EReddersburg amaqondo obushushu aziidigrizi ezi-25 kukho nomoya ovuthuza ngamandla.
Akazange abaxelele ngephupho lakhe elenza ukuthi amayizele entliziyweni yakhe.
Hawu, hawu, akusemnandi, wakhonkotha uDomino, etsiba ephuma phantsi kwebhedi.
Ingqikelelo ibonisa iimpawu zee-*project zedijithali, isandi esintywiliselayo kunye nezihlalo ezicambalalayo.
four zero seven
Warhotyoza egoduka eqaqanjelwa esabanjwe linxele likakhetsekile Wayekhethazeke kakhulu uDyakalashe.
Gqibani iblakfesi yenu, bantwana, uMakhulu utshilo.
UMvundla unamendu adlula nawomoya.
Kodwa amantshontshwana akhe ayengamhoyanga.
Ngephanyazo, uDell wafikelwa lelona cebo likrelekrele nelimangalisayo.
Bafikelele njani kwisigqibo?
Ihagu ayifuni kutsiba ecingweni kwaye kuya kusiba mnyama ngoku.
Baza beva umgqumo.
Ngexesha esethekweni umvundla waye watya, wasela, wade waxhentsa.
Umdlali odlala ephikweni uMusa Nyatama wadlulisa iibhola ezi-11.
zero forty-two one
UMagozwe wayephupha ngokuba ngumqhubi weenqwelo-moya.
Wakroba ekoneni yophahla.
Umdlali wasesiswini uTshepang Machedi wakhabela iibhola eziyi-11 ezipalini.
Wonke nje umntu uyagramza, konwatyelwe ukutya okumnandi, usebeze watsho kalusizi.
Walixhwila elo rherheba le-R100 waza waphela emehlweni kuloo nginginya.
Kwaye impumlo yam iyaliva ivumba leejalebisi zigcadeka egumbini lokuphekela likamama.
Kodwa msinyane luyaphola ndiluginye.
Bala kwakhona.
IBloem Celtic neNewcastle United zadlala zombini ngoMgqibelo kwibala lezemidlalo iSoccer City.
Impilo yakho iyalana neekati, Sibu, kutsho uNkosikazi Magona.
Ungumhlobo onjani lo ofuna ukutya omnye wabantwana bam?
UZimkhitha wajonga elo gquba labantu laliyiyizela lihleka limqhwabela izandla.
Iqela lizichaza njengantoni?
Ube yindawo yesazulu sombutho okhuthaza idemokhrasi.
Ndenza umatrayivethi, ucacise njalo uLwazi.
Amaqondo obushushu eStanderton aziidigrizi Selsiyasi ezi-48.
Ithathwa njengendlunkulu yabathandani besini esinye e-Afrika.
Mingaphi iminyaka yakho, tata?
Iintuku zafuna ukuzigrumbela eyazo imingxuma.
UNdlovu weza neemarula eziswiti namandongomane.
Umshumayeli omtsha nemithetho yecawa eza eJerusalem.
Jonga ijezi yakho inoboya obumnyama, watsho uMnumzana Samson esolatha.
UNhlanhla Vilakazi wafumana ikhadi elibomvu kusompempe.
Ubhuti kaWangari waabacenga abazali ukuba bavumele uWangari aye esikolweni.
Umqeqeshi wafaka uMpho Thulo endaweni kaPhumlani Ntshangase umdlalo usanda kuqala.
KwiLigi yeBhola yooMpondozihlanjiwe yamaNgesi, iLeicester City yabethwa yiNorwich City ngamanqaku asi-8 kwama-3.
Xa begula kwakungekho mntu wokubanceda.
Kakade nje, kwakungekho dyakalashe.
UTebogo Monyai wakhabela ibhola phambili.
Hayi ayifani tu!
UMfene noNkawu bancuma ngolonwabo.
Thatha u-R21 ukuya e-Kempton Park umgama weekhilomitha ezi-43.
EAlice amaqondo obushushu angaphantsi kwedigrizi eyi-1 kukho nenkungu.
four zero two
Ukufa kukaSizwe yilahleko enkulu, watsho umfazi womfama wobisi emva komngcwabo.
UMakhulu waphakamisa amehlo kumthungo wakhe waza uMama wakroba ekoneni.
Emva koko yamkrwempa yamluma, wade wanyanzeleka ukuba ayiyeke.
Uyaphi uhamba wedwa nje?
Namhlanje lusuku lwemarike, utshilo.
Amaqondo obushushu aziidigrizi ezi-17 eImpendle kuyakubakho nomoya kusasa.
Kakade nje, kwakungekho dyakalashe.
Sabasa umlilo omkhulu, sagibisela ilitye elinqgukuva elingudileyo emlilweni.
SIYAYIBONA IPENTI YAKHO, KWAYE INOMGQOBHO!
Ekugqibeleni umqhubi weteksi wemisa erenkini.
Bathi xa befika emlanjeni batshintsha izikhundla uMvundla wabeleka emqolo kuFudo.
Idyasi yakhe enzima yamtsalela ezantsi warhaxwa.
Tyhini khangela izityalo.
Ayikho kwimeko entle kakhulu.
Ekupheleni kwedlelo kwakukho amawa namatyholo.
Ndifuna umhlobo endinokuqubha naye andichithise isithukuthezi.
nine two six
Umdlali odlala ephikweni uKhumbulani Banda wadlulisa iibhola eziyi-4.
Ingaba iphi ikayiti yam ngoku?
Nantso iglasi yokusela efestileni.
Mab, she said.
EBrandfort amaqondo aziidigrizi ezi-52 kubekho nobumanzi.
seven fifty-seven fifty-six
Kodwa amantshontshwana akhe ayengamhoyanga.
Ziidigrizi selsiyasi eziyi-20 eBonza Bay kubekho neemvulana ezihamba neendudumo kwiindawo ezithile.
Yakhomba kumzi otyheli onophahla olubhlowu.
Wenza nentsimbi yomqala entle, esenzela uNonkungu.
Kutheni iqela lineenkokeli ezine?
Andikuncedanga na ndakukhupha emngxunyeni onzulu njengoko ubundicelile?
Zigqithile iiveki ezimbini kungekho nethontsi lemvula.
Kwiimitha ezi-400, kwisangqa zezihamba-ndleleni, thatha indlela ephumayo yesithathu.
U-Froome wayekhwele njengelungu leqela le-Bradley Wiggins.
Amaqondo ayi-34 nemvula elula ePort Elizabeth
Chapha chapha chapha!
Wabe sele etsala irherheba le-R50 elivele phakathi kweentupha zikaMnumzana Mvundla.
Ngoku hamba uyokutshintsha, utshilo.
KwiLigi yeeNtshatsheli iUEFA, iWest Bromwich Albion yabethwa yiSwansea City ngamanqaku ayi-10 kwayi-6.
Andiqondi ukuba wayezama ukudlisela kwabanye, yaphendula iNgwamza.
EAberdeen amaqondo aziidigrizi ezi-19.
ISouthampton yabethwa yiCrystal Palace kwiipenalthi ngamanqaku ayi-8 kwayi-6.
Nazi, watsho umkhandi weemoto.
Yayingubani umyili wesakhiwo sendlu?
Imbulu yanxiba umbhinqo nentsimbi yomqala.
UTota wacebisa, Jonga ngocoselelo!
zero zero zero
Wonke nje umntu uyagramza, konwatyelwe ukutya okumnandi, usebeze watsho kalusizi.
Ixabiso lakho, nyana wam, linga ngeedola ezingamashumi amathathu ngeveki.
Kuqhubeka ntoni na apha?
Ndiyasifuna esasonka samanzi, wacinga watsho udyakalashe.
Ipomakazi lakhe lesanti laligcwele zintsholongwane, ezinye zazimhlasela.
Olu luvo luqwalaselwe kwaye lubalulekile malunga nendawo apho i-AIDS igquba khona.
Wonke ubani wayesaxakekile ehlafuna, egramza, enkrwamza, esitya ingca.
Wayeneentsuku ezintlanu ubudala.
Mahle ngenene, watsho uSizwe, kwaye ndinethamsanqa ukuba namakhaphetshu amaninzi kangaka.
Uyipheka njani inyama yenkomo?
Watsho ehamba esiya ethafeni, ephethe isilingi sakhe namatyana amancinane.
Masiyiqwangqulule, kukhale uPumla.
Wonke umntu wahlunguzela intloko.
UBrandon Peterson wafumana ikhadi elityheli kusompempe.
Isigebenga sajoja ivumba elimnandi lotywala besithethe, savula ucango ngokukhawuleza.
IJomo Cosmos neLiverpool zadlala zombini ngobusuku bangolwesiNe kwibala lezemidlalo iThemba Senamela.
EKaapmuinden amaqondo aziidigrizi eziyi-2.
zero ninety-six zero
Uthe usana lwam malugoduke ngeenyawo?
Xa umxelela ukuba makahlale phantsi, uyatsibatsiba.
Unozinti weBafana Bafana uRivaldo Coetzee wathintela amanqaku ayi-11 kulo mdlalo.
Umdlali wasesiswini uIsaac Nhlapo waphosa ibhola ngaphakathi.
Unentliziyo elungileyo kwaye unobubele, latsho ixhego ephupheni.
UItumeleng Nkwana wafumana ikhadi elibomvu kusompempe.
Kodwa kwakungekho kutya kufutshane nemigqomo yenkunkuma.
Ngubani oya kuphumelela engoyiswanga?
Gqithisa, gqithisa Portia, Modise!
Imithi, ingca neentyatyambo zimibala-bala.
Ngenxa yokuba wayengakwazi ukufunda, uMnumzana Mvundla wayengenamdla weleta leyo.
Inokuba lusizana lomhambi wacinga njalo uSizwe ebaleka ukuya emnyango.
Ixhegokazi lathi, Nceda, hagu, tsiba olu cingo.
KwiLigi yooMpondo ziHlanjiwe, iBidvest Wits ibethe iBlack Aces ngamanqaku ayi-2 kwayi-4.
Ingaba ibingumlawuli wePhondo laKwazulu-Natala?
IArsenal yabethwa yiAston Villa ngamanqaku ayi-2 kwayi-12 xa kugqityezelwa umdlalo ngeepenalthi.
O, utshilo uMnumzana Mvundla, eqhusheka ihafu yomnqatha epokothweni.
Unozithi weBafana Bafana uTokolo Rantie wathintela amanqaku ayi-9 kulo mdlalo.
Ndiza kupha inqwelo yam wena uza kundipha iplanga lakho.
Wabona uJeanne ephelelwa ngamandla okwethutyana.
Umfama wathi uThukile makabiye iyadi yakhe.
Amaqondo obushushu eHobhouse angaphantsi kweedigrizi eziyi-4.
Unozinti weBafana Bafana uThulani Hlatshwayo wathintela amanqaku ayi-7 kulo mdlalo.
Igama lam ndinguPauline.
Ingaba uyenza ngale ndlela?
USifiso Mbhele wafumana isilumkiso kusompempe.
Enye yeegusha yenzakele kwaye udyakalashe ubaleke nelinye itakane.
Itya intyantyambo ebomvu, wakhwaza uMpho.
UTitshalakazi Akinyi usifundise le mibala: bomvu, bhlowu, luhlaza, tyheli, nomnyama.
Eneneni ngendithe 'Pewu' ndaxelisa laa mhlalutyi.
Umnumzana uGolozayo wampampatha, wafifithekisa wagushugushuza phambi kokuba ambombozele, Kulungile.
EBraunschweig amaqondo obushushu azidigrizi Celsius ezingaphantsi kwe-2.
Imbovane yazama ukubambelela emcingeni owomileyo wengca owawudlula ngakuyo.
Kwikhilomitha eyi-1, thatha u-N12 ukuya eMalahleni
Akazange abatshele ngephupho lakhe elenza ukuthi amoyizele enhliziyweni yakhe.
Zingaphi iiprojekthi ezigqityiweyo?
Zange ifune ukutsiba phezu komjelo.
KwiLigi yeBhola yooMpondo ziHlanjiwe bamaNgesi, iManchester United yabethwa yiManchester City ngamanqaku ayi-7 kwayi-7.
Hayi ngamaqhinga lawo, watsho uLulu.
Lazithatha lambonga likhombisa inhlonipho.
Umdlali okhuselayo uSiyabonga Nhlapo wakhabela iibhola ezili-9 ezipalini.
Ah, it is growing dark and darker.
Ingaba uza kutya?
Kwisiqingatha sokuqala somdlalo amanqaku ayi-5 kwayi-8.
Kodwa utata wasixelele ukuba singaqubhi emlanjeni, watsho uBontle.
Kwaye ngoku ndiyayiva intliziyo yam, ibetha!
KwiLigi yooMpondozihlanjiwe, iBidvest Wits yabethwa yiKaizer Chiefs ngamanqaku ayi-9 kwayi-2.
Waza waqalisa ke uhambo lwakhe olugodukayo, ecothoza.
Emva kokucinga oku ixesha elide yeza necebo.
Sihibandini senkwenkwe enguThukile, watsho umama wakhe, ngewuyiphethe kakuhle ngezandla zakho.
Emva koko uPumla noMzi baya kumthengi wegolide.
UJoja wayengakuthandi kwaphela ukuba yingwe.
Beva umgqumo omkhulu.
Kwa oko, uNomatse omncinane waqalisa ukukrukra amasebe.
Kwindebe yehlabathi yeFIFA, iManchester United yabethwa yi Manchester City ngamanqaku ayi-4 kwayi-2.
six six seven
Ngenye imini, ngexesha lendlala, umvundla wamema umhlobo wakhe ukuba bazodlala.
IChelsea yabethwa yiSwansea City xa kugqityezelwa umdlalo ngeepenalthi ngamanqaku ayi-11 kwayi-8.
Amaqondo ali-18 yaye ikakhulu kutyhilekile e-Lephalale
Kwinkampu ekwifama endle konwatyelwa umculo iintsuku eziliqela.
eight zero nine
IReal Madrid yabethwa yi Platinum Stars xa kugqityezelwa umdlalo ngeepanalthi ngamanqaku ayi-9 kwayi-8.
Ekugqibeleni wafika emthini ongumchankcatho.
Ngaphandle komdibaniso ophangaleleyo wamafa esizwe ahlukileyo eNtshona Kapa.
EChintsa amaqondo obushushu aziidigrizi eziyi-5.
Endleleni, kwafuneka betsibe ucingwana elifutshane lwasenkampini.
Bamshiya ke umama wakhe bengatshongo nokuba bayahamba.
UHlosi lwabeka ingca eyomileyo ecaleni kwesingci soMqhagi.
Umdlali wasesiswini uTshepang Machedi wakhabela iibhola eziyi-11 ezipalini.
Imoto yayinyuka iqhina ngesantya esiphezulu.
Ukufundela impiliso yomhlobo.
Usompempe wanika ibhola ekhatyelwa isohlwayo uBoris Savić.
Kanye ngelo xesha kwadlula unosilarha.
Zombini ezi zilwanyana zaziselugqatsweni zahlala zingabahlobo.
Wabhijela isikhafu eside entanyeni yakhe wahamba.
EMzantsi Afrika i-Potjiekos sisityu esiphekwe ngaphandle.
UKhethukuhle Zwane wafumana isilumkiso kusompempe.
Ithe isothuka iNgonyama wabe uvaleka umgibe.
KwiLigi yeBhola yooMpondozihlanjiwe, iSuperSport United yabethwa liqela iJomo Cosmos ngamanqaku ayi-7 kwayi-2.
EPort Shepstone amaqondo obushushu angaphantsi kweedigrizi eyi-1 kukho neendudumo kwiindawo ezithile.
Phofu ungazihluphi, ndiza kukuncedisa ukulikhangela.
UMacDougall wabetha ibunzi lakhe ngokukrokrisayo ngomnwe wakhe otyebileyo wokukhomba.
Inokuba lusizana lomhambi wacinga njalo uSizwe ebaleka ukuya emnyango.
Kwiimitha eziyi-300, thatha u-N3 ukuya e-Durban.
Ingaba elo bali lingam?
Yiya eMntla-Ntshona kwisitalato i-Jan Smuts.
Yintoni oza kuyenza ngomso?
Amaqondo obushushu aziidigrizi ezi-38 ePomeroy.
Owu, yayihleli ntofontofo kakhulu, ifudumele kamnandi ukuba ingakhathazana noSibu.
Kodwa wathi xhungu, efuna ukwazi.
Umboniso ufuna ukwazisa ngokhuseleko lwe-AIDS xeshikweni ukhuthaza unyamezelwano nokunciphisa isiphako.
Ikepusi yam Yaxhaseka esebeni lomthi omdala wephayphali.
Zonke itonamente zendebe yehlabathi ezingabanjelwanga eYurophu ngelo xesha zonke zaphumelelwa zizizwe zaseMzantsi Melika.
Yakhomba kumzi otyheli enophahla olubhlowu.
Nceda usukele le hagu.
Wawuzingca, uzidla kakhulu ngamendu awo.
Ungxamele phi na?
Izilwanyana zazisima zimjonge.
Ngubani ohlala engaguqukanga kakhulu?
Kodwa yayingubani ofana nqwa noEileen?
EFauresmith amaqondo aziidigrizi eziyi-2 kuze kubekho isichotho esimandla.
ninety-two two twenty-nine
Beva umgqumo omkhulu.
Kwiikhilomitha ezi-5, thatha u-R34 ukuya e-Harrismith.
Nanko uMinti eleqwa ziintsholongwane.
Gxebe mandithi, andikwazi kulinda.
Ukhenketho luquke imidlalo emine kuphela novavanyo olunye ngo-1992.
Phezulu esibhakabhakeni, lathi lakukhohlela luthimla, lwataka ukhozo olo.
UMvundla zange uphinde uqhayise kwakhona - ingakumbi uqhayisele iNcanda.
Iintothoviyane zathi: Masikhangeleni amagqabi.
No-sir-ee.
Gxebe mandithi, andikwazi kulinda.
Ngaloo mva kwemini uMtonyama waya ethafeni.
UKhalai uyavuka athethe nomthi weeorenji.
Iintuku zafuna ukuzigrumbela eyazo imingxuma.
Usithengele iilokhwe nezihlangu ukuze sizinxibe xa sisiya kwimiboniso-bhanyabhanya.
IBidvest Wits neAston Villa zidlale ngobusuku bangoMgqibelo eOuteniqua Park.
Bekufuneka ubophelele intambo apha entanyeni yayo uze uyitsale ikulandele.
Iya kubiza malini?
Kwaye obo bushushu babungaveli elangeni.
Kwaye ke kwakunyanzelekile sisigcine isithembiso eso.
Inokuba lusizana lomhambi wacinga njalo uSizwe ebaleka ukuya emnyango.
Ngexesha lesiqingatha sokuqala somdlalo amanqaku ayi-6 ku-0.
Bebefumana ezi zipho ezivela kubongameli okanye abaqeshi babo, e-United Kingdom (eBrithani) nakwamanye amazwe.
You must sleep, he urged.
Kwakamsinya, bonke abanye abahlobo baqhagamshelane nabo.
IPitoli sesinye sezixeko ezintathu eziziintloko-dolophu zelizwe.
Umlawuli womyezo wabafota.
UMvundla awuphozisanga maseko, waqalisa ukuqhayisa, Ndiyeyona mbaleki yakha yakho ehlabathini.
Ezinye iingwenya zarhangqela amadoda ngokuye esondela.
EMthatha amaqondo aziidigrizi ezi-53, kwaye lithe rhwelele amafu.
UMehlo-abomvu wajinga esiya phambili nasemva kwisebe elisezantsi.
Wayenokwazi ukuyigcina kuphela xa engamfumani umniniyo.
Kananjalo iqhuba nolondolozo lwenqwelo-moya kunye notshintsho; ukhuseleko lophapho noqeqesho lwezonyango; nenkxaso yemisebenzi.
Bakufika ndingathi udyakalashe ubuyele kwasematyholweni.
Apho evuka, wayengekho, kodwa wayeshiye ukumayizela enhliziyweni yakhe.
Iqela lababhaki e-Bloemfontein lithathe isigqibo sokuyila iresipi ekhethekileyo yee-Milktart eneziqhamo kunye ne-jem.
Wonke nje umntu uyagramza, konwatyelwe ukutya okumnandi, usebeze watsho kalusizi.
Ebengacacelanga ziqhulo tu namhlanje.
ISunderland neSouthampton zadlala ngokulinganayo.
Nge-20 ka-Septemba 2008, uMbeki wabhengeza ukurhoxa kwakhe emva kokubizwa kwakhona yikomiti yesizwe yophumezo ye-ANC.
Mhlawumbi kungcono ahlale esitalatweni, wacinga ngolo hlobo.
Awunamazinyo abukhali njengawam!
Inkawu imka nebhayisekile kaNamukuru!
Wayefuna ukuhlangana noMnumzana Mandela buqu ze baxhawulane ngezandla.
Baza beva umgqumo.
Umakhulu wafihla uThingi phantsi kwamahlahla.
Umbhali we *danger *trail, uPhilip Steels, njl njl.
Kwasongelwa okanye kwafefezwa ngekhokhonathi eyomisiweyo.
Umama kaNonkungu wenza umbhinqo owodwa ngeribhoni, amaqhosha nneentsimbi.
Unozinti weBafana Bafana uSiyabonga Nhlapho wathintela amanqaku ayi-3 kulo mdlalo.
UNkawu wabhaka ipayi ebugolide ngaphandle nomphakathi onencindi emnandi.
Kufutshane ecaleni kwakhe amenyezele amabamba amhlophe enjaya ebungcuka.
Inokuba lusizana lomhambi wacinga njalo uSizwe ebaleka ukuya emnyango.
Waguquka wemka ucothoza, ukugoduka ujingisa intloko yawo, uthe nyoxo ludano.
Warhotyoza egoduka eqaqanjelwa esabanjwe linxele likakhetsekile Wayekhathazeke kakhulu uDyakalashe.
Aye ahambe ke amapolisa eyokhangela uLodipo.
INkosi yezingwenya ayizange iyikholwe inhlanhla yayo.
Warhotyoza egoduka eqaqanjelwa esabanjwe linxele likakhetsekile Wayekhathazeke kakhulu uDyakalashe.
Ii-Milktart ziqulathe ubungakanani obuncinci beentyatyambo ezigutyiweyo.
Bathi xa befika ekuqaleni kwesitalato sabo, wabe sele edikwe nyhani!
KwiLigi yooMpondo ziHlanjiwe yamaNgesi, iTottenham Hotspur yabethwa yiStoke City ngamanqaku ayi-3 kwayi-8.
Umama kaNonkungu wenza umbhinqo owodwa ngeribhoni, amaqhosha ngeentsimbi.
Wenjenjalo ke uBaas ukuqhwayiza ewela umlambo.
Ndingayenza intliziyo yam ihambe ngokukhawuleza okanye ngokungxolayo?
UMoeketsi Sekola wafumana ikhadi elibomvu kusompempe.
Ngoko ke ixhegokazi lathatha i-emele yamanzi eyayihleli kude kufuphi nocingo.
Apho iigusha zazisitya ingca notyani.
Iimazi zenkomo zitye impahla zethu.
eighty-five eleven zero
Ingaba umdlalo uyadlalwa?
UBongani Ndulula odlala ephikweni wafaka amanqaku ayi-4.
Ngubani umxhasi wehlabathi wesihloko?
Unozinti weBafana Bafana uTokelo Rantie wathintela amanqaku ayi-3 kulo mdlalo.
Ingaba singadibana ngelinye ixesha emva kwemini?
UKagiso Mlambo wathathelwa indawo nguKgomotso Koena.
Ndinxunguphele ixesha elide.
UDomino ongevayo wamlandela wangena endlini.
Laya kuwa bhuu phantsi ngempumlo.
EWaterval Onder amaqondo aziidigrizi ezi-20 kukho nokufuma obuziipesenti ezi-59.
Iilori ezinkulu zafika.
Unozinti weBafana Bafana u Wayne Sandilands wathintela amanqaku ayi-6 kulo mdlalo.
Ngamaqondo ayi-19 yaye kukho ingxenye yamafu eGoli.
Kakade nje, kwakungekho dyakalashe.
Ilori yantlitheka emotweni.
six zero six
Yintoni esetyenziswa ngokubanzi kwizityu zasebusika?
Umqeqeshi wafaka uJeremy Brockie endaweni ka Kgomotso Koena usaqala umdlalo.
Amaqondo angaphantsi kwedigrizi e-1 eCradock kukho nenkungu.
Gqithisa, gqithisa Portia, Modise!
Amaqondo aziidigrizi eziyi-2 eFraserburg kukho nengqele.
UMvubu naye wayelapho, ezithele chu emane ukugramza ingca eluhlaza.
Idyasi yakhe enzima yamtsalela ezantsi warhaxwa.
Akazange abatshele ngephupho lakhe elenza ukuthi amoyizele enhliziyweni yakhe.
Wawusoloko udlisela, uzikhumbuza ezinye izilwanyana ngokuba yimbaleki kwawo.
Iinkonzo zemozulu zikhuphe isilumkiso zezikhukhula kwiindawo ezisezantsi.
Hayi, ngenene ndiyamcingela.
Ikepusi yam yaxhaseka esebeni lomthi omdala wephayphali.
UMzantsi Afrika unerekhodi elingcono nge-57% lokuphumelela ngokuphikisana ne-Australia.
Utolo lwaya kungena nkqo entliziyweni yentaka yaza yatsho ngesikrakra isikhalo.
Imithi iyahexa, amagqabi ayaphaphatheka.
Ndidlala ndedwa kwinto ebonakala ngathi ngumdlalo ongazukuphunyelelwa.
Kufuneka sigcwalise isikhitshane ngezibane zeoyile kananjalo.
UMvubu naye wayelapho, ezithele chu emane ukugramza ingca eluhlaza.
Umdlali wasemva okhuselayo uKeagan Dolly wabetha ibhola ngentloko.
Ngoku kufuneka ndiye ekhaya phambi kokuba umoya ubhudle kwakhona.
I-StatSat TV ngoku yazise ngokufika kwemifanekiso-bhanyabhanya kuDisemba ngo-2013.
Nceda mthi weeOrenji, khula ube mkhulu usinike amaorenji amaninzi avuthiweyo.
Wayengaba ngumfazi olungileyo walowo usebenza ethilini.
Ingaba kufuneka umlilo ushiywe ungahoywanga?
Nidlale kakuhle Makhosi amahle.
Imithi iman' ukuvobela ngenxa yaloo mpepho imnandi.
Kwakhona uNonkungu wabuza imbulu, Nceda undinike umbhinqo wam neentsimbi zam.
ULamboo noZhoola babedidekile.
Umdlali okhuselayo uThanduyise Khuboni wangquba ibhola ngentloko.
Loo msila yayingumsila wenkawu eyayiwutsibile yona umngxuma.
Watyikitya amehlo akhe waphinda waqwalasela kwakhona.
Beva umgqumo omkhulu.
Bayifikelela nini inkululeko?
Ngokukhawuleza wabona uPierre ezotywe ngathi ngumzobo osesibhakabhakeni.
Wasuka wanovuyo olungathethekiyo, yayiluvuyo lwantoni?
Iflegi entsha yathathela indawo iflegi eyayisetyenziswa ukusukela kunyaka ka-1928.
UMvubu naye wayelapho, ezithele chu emane ukugramza ingca eluhlaza.
EDaveyton amaqondo aziidigrizi eziyi-4.
Amathumbu akhe ayegquma okwenkunzi yengonyama kucaca ukuba uphethwe mpela liphango.
Ndiyasifuna esasonka samanzi, wacinga watsho udyakalashe.
EPaulpietersburg amaqondo aziidigrizi eziyi-5.
EFranklin amaqondo obushushu angaphantsi kwedigrizi eyi-1 kukho nomoya ovuthuzayo.
Siza kuthetha ngeegusha noodyakalashe nezinye izinto.
INkosi yezingwenya ayizange iyikholwe inhlanhla yayo.
Kanye ngaloo mzuzu uFluffy wagqiba ekubeni atsibe, ehle ekhabhathini.
Ngezandla ezingcangcazelayo, waqalisa ukudlala ipiyano yeminwe.
ECornelia amaqondo aziidigrizi eziyi-4.
Nantsi ibrashi yokupeyinta yomlingo.
Engachithanga xesha, ubize enye intlanganiso yazo zonke izilwanyana.
Unozinti weBafana Bafana uSibusiso Vilakazi wathintela iibhola ezimbini kulo mdlalo.
Kutheni, ungaqhwaqhwazelisi amaphiko akho nje ubhabhe!
Wathatha idyasi yakhe nomnqwazi wakhe obomvu.
Lona iyimpendulo yabo kwimo yesikrini esikhulu enikelwa yi-IMAX kwezinye iziza.
Umqeqeshi wafaka uJeremy Brockie endaweni ka Kgomotso Koena usaqala umdlalo.
Wazama wazama uDyakalashe eqhutywa liphango kodwa nkqi wancama.
Unozinti weBafana Bafana uTokelo Rantie wathintela iibhola eyi-11.
Emini uNonkungu waya ethafenii, wacula: Owu!
Jikela ekhohlo.
Ungandikhwelisa kuwo xa uwugqibile?
IBloem Celtic yadlala ngokulinganayo neSwansea City.
Ngephanyazo kwathi gqi ixhegokazi.
Oogqirha bathi uyakuze akwazi ukuthetha mhla kwabakho umntu othe wamhlekisa.
Uqinisekile ukuba usafuna ukukhuphisana nam elugqatsweni?
Ingaba ubuceba ukubaleka?
Rhoqo xa ndigqiba kuhlamba kwibhafu eshushu, shushu.
Kaloku uNgulube umqhathile uNgonyama.
ECradock amaqondo aziidigrizi eziyi-44 kukho nomoya ongephi.
Ngowe-18 Septemba, umlamli ubhengeze isisombululo soqhushululu.
Yiza, uzofunda nathi!
Yhini inkohlakalo engaka?
Zothuka ke ezinye izilwanyana ezineempondo.
Kakade nje, kwakungekho dyakalashe.
Endleleni ndadibana nembulu yaza yathatha umbhinqo wam neentsimbi zam.
eleven ninety-five zero
Leliphi ilizwe ohlala kulo?
Umfama ulima umhlaba evelisa iinkozo.
Umqeqeshi wafaka u Shu-Aib Walters endaweni kaMotsamai Ramatsa usandul’ ukuqala umdlalo.
Vala ucango, watsho umama wentombazana.
Oku kuthetha ukuba lixesha lokulala.
Emva koko, qho kusasa usapho lwalufumana iqanda legolide ehokweni.
Umama kaNonkungu wenza umbhinqo owodwa ngeribhoni, amaqhosha nneentsimbi.
Jongani indlela amhle ngayo uBusuku.
Kuqhubeka ntoni apha?
Ileta yakho ifike kwangexesha.
Wavuthuza, ikepusi yam yaphaphatheka.
two zero eight
Kaloku iintakazana ziyakuthanda ukunconywa.
Nantsi ingoma endiza kuyicula: Tselane mntwanam!
Chapha chapha chapha!
KwiLigi yeeNtshatsheli iUEFA, iSwansea City yabethwa yiWest Ham United amanqaku ayi-9 kwayi-2.
Ingwenya zaveza loo mazinyo azo abukhali anemihlathi emide.
EChintsa amaqondo obushushu aziidigrizi ezi-5.
Uphinde wonyulwa kwakhona kunyulo luka-2014.
EBarrington amaqondo obushushu angaphantsi kweedigrizi eziyi-2.
Yintoni eyilwe ngamalungu amathathu?
Emva kweminyaka emithathu yalempatho uMagozwe wabaleka wamshiya umalume wakhe.
Owu xoki ndini, ucinga ndingaphinda ndikukholelwe?
Uthe usana lwam malugoduke ngeenyawo?
Ingaba inkampani iya kuqhuba iinkonzo zebhajethi yeshedyuli yasekhaya?
Ndiyakukubona ngomso mthi weeorenji, watsho uKhalai.
Ingaba ungaluvula ucango?
Myeke ayigcine inkwenkwezi yegolide yakho, watsho.
Ndingayilungisa inqwelo kuba ndinalo iplanga phaya eshedini.
Wabafumana bonke bemi ngasemgxobhozweni.
Sabaleka saphuma endlwini.
Bathi xa befika ekuqaleni kwesitalato sabo, wabe sele edikwe nyhani!
Amaqondo ayi-25 nomoya ungamandla e-Thekwini
iMini, lixesha lokuqokelela ukutya!
Gqibani iblakfesi yenu, bantwana, uMakhulu utshilo.
Uya kuyiphumelela nini itonamente?
UTselane wangena phakathi endlwini yakhe, walungisa ibhedi yakhe.
Umbona wam sele ulungele ukuvunwa ngoku uzokutyiwa.
Ngakho umsindo wemali kaMaShange iyona nhlawulo ozoyithola ngephunga elimnandi alintshontshile.
Ngubani uMphathiswa wezemfundo?
eight seven eight
Waze wabiza isilaysi sekeyiki yetshokholethi, ibhiskithi, ingququ eswiti yamaqebengwana, igwinya.
Abaxhasi beqabane bavela kwenye nenye yemimandla yee-Supa strikas.
Ingwamza yatsala umphefumlo yaza yaqhubeka ibalisa ibali.
Le nto yenza ukuba zonke izilwanyana ziwoyike umqhagi.
Ibe ngathi buyamlumkisa, bumnqanda ukuba angaqhubekeki nohambo.
Umdlali okhuselayo uSiyabonga Nhlapo wakhabela iibhola eziyi-9 ezipalini.
Xa kunjalo, isi-aram esinguTata uSmuts sasiye sizive sikhathazeke kakhulu.
UVirgil Vries wafumana ikhadi elityheli kusompempe.
Ndifumene ujingi, wachaza uDheema.
Maxa wambi babencokola ngeli lixa besitya kwindlu enophahla olubhlowu.
Uxolo Langa , kodwa andikwazi kuqhubeka nokukukhulula.
UVirgil Vries wafumana ikhadi elityheli kusompempe.
Ingaba awakavuthwa amaorenji wakho?
Yaguqa phambi kwakhe, yamcela ukuba abe yinkosikazi yakhe.
Amaqondo obushushu eCoghlan aziidigrizi ezi-3 anenkungu erhuqayo.
EKatlehong amaqondo obushushu aziidigrizi eziyi-2 kukho nezichotho ezimandla kusasa.
IBlack Aces yadlala ngokulinganayo neFC Barcelona.
Owu hayi, watsho uMzi.
Elwandle, ngoMvulo, umhla we-16 ka-Matshi, 1908.
Ixhegokazi lenza isingqala laze lagoduka.
Iintuku zafuna ukuzigrumbela eyazo imingxuma.
Hhe mhlobo wam omtsha Ngulube!
Yho, mbambe kamsinyane, wakhwaza umama wakhe.
Zaziphi impahla zethu?
Iqondo lobushushu eCalvinia ziidigrizi ezi-20.
Amabhabhathane athi ngcu emiqolweni nakwiintloko zeengwenya.
Bendingoyena mhlobo wakhe usenyongweni,watsho umfama wobisi.
Sonke saya kwitheko lorhwebo eDasara.
Ndingqinibe uSantie ndathi, Yintoni ingxaki yakho?
Yinyanga nje kuphela phambi kokuqala kweNdebe yeHlabathi ka-2010 FIFA.
Amaqondo ziidigrizi ezi-2 eChintsa kumanzi kukho nengqele.
Uthe usana lwam malugoduke ngeenyawo?
Owu Nkosi yam, watsho utata wakhe.
EBathurst amaqondo aziidigrizi eziyi-14.
Waphakama umfo omkhulu ezixelele ukuba akasoze atyhafe.
Le nkwenkwe yaxhuma.
Amaqondo aziidigrizi eziyi-30 eBellville, kuyabanda.
Uma esefike onqenqemeni lwamanzi wamemeza ngokuzethemba, 'We Nkosi yeziNgwenya!
Tyhini khangela izityalo.
Isithunzi sachwechwa entla kwamehlo kaPierre.
Wonke ubani wayesaxakekile ehlafuna, egramza, enkwamla, esitya ingca.
Kwakukho namadoda anxibe iminqwazi emthubi eqinileyo.
Ndatya isidlo sam sakusasa.
Umthi wenu wama-apile?
Umbutho owaziwa ngokubanzi ngokunika inkxaso yokuphikisana nokukhutshwa kwezindlu nokuhlaliswa koluntu.
Esikolweni uKhalai uthethe nomthi osembindini wesakhiwo.
Kwisiqingatha sokuqala somdlalo amanqaku ayi-7 ku-0.
Lwahlala apho iminyaka emininzi phambi kokuba luntshule.
Waqhubeka ekhala uMvubu, Uboya bam butshe baphela tu emlilweni!
Wawuzingqengqele engceni ende ugcakamele ilanga.
Molo, Milenzana miFutshane.
ELady Frere amaqondo obushushu aziidigrizi eziyi-5.
Kwilixa lokugqibela ethimla uSibu wazivuthulula zonke iintyatyambo zam ezibomvu.
Ukuba akunjalo, masithandaze size siyokulala.
Kodwa amantshontshwana akhe ayengamhoyanga.
Maxa wambi babebanjwa, maxa wambi bebethwa.
Kweli ityeli wahlawulwa ngesixingaxinga esihle senyama.
Saya ekhaya ngeepenti zethu, siqhaqhazela.
Hlala umjongile.
UMvubu naye wayelapho, ezithele chu emane egramza ingca eluhlaza.
Ah, indeed.
Waphosa amehlo phezulu kuNkosazana Nosiba owayechophe esebeni lomthi onameva, embukele.
Iintuku zafuna ukuzigrumbela eyazo imingxuma.
Utitshala wajika ukuba abhale ebhodini.
UThando kunye nam besiqhulana nje.
UFelix Obada wafumana ikhadi elityheli kusompempe.
Ngakho umsindo wemali kaMaShange iyona nhlawulo ozoyithola ngephunga elimnandi alintshontshile.
seventy-three eleven eleven
IAjax Cape Town neJuventus zadlala ngokulinganayo.
INdlovu yatsho ngelo xilongo layo, Mhlawumbi bebeyakujongeka ngcono ngomnye umbala.
Chapha chapha chapha!
Khetha umboniso kweli bali apho ixhegokazi lithethayo.
Atsho ehamba la madoda.
Jack London, Waikiki Beach, Honolulu, Oahu.
Umdlali okhuselayo uThanduyise Khuboni wangquba ibhola ngentloko.
Ngalo njikalanga, uNtatu wazimela ngaphaya kwetyholo, walinda.
UHo wancuma waza wapeyinta inqanawe enkulu.
Xhuma, watsho uZola.
Bathi xa befika ekuqaleni kwesitalato sabo, wabe sele edikwe nyhani!
Uyawazi umhlaba olungileyo okwakufutshane apha?
Enye yeegusha yenzakele kwaye udyakalashe ubaleke nelinye itakane.
Kwakukho ileta ngaphakathi:
Naso ke sisimka isidlo sam sangokuhlwa!
Kwisigaba sesibini sokunduluka kwayo ukusuka e-London ukuya e-Johannesburg, eMzantsi Afrika.
two zero nine
INkosi yezingwenya ayizange iyikholwe inhlanhla yayo.
Ndineqhinga elikrelekrele kakhulu.
I-MTS Oceanos yayiyinqanawa ejikelezayo eyakhiwe ngamaFrentshi iyeyama Griki yaduma ngokuzika ngonyaka ka-1991.
Iintuku zafuna ukuzigrumbela eyazo imingxuma.
Babehlulwe ngumgama oziiyadi ezingamakhulu angamakhulu amathathu.
Kodwa amantshontshwana akhe ayengamhoyanga.
Isethembiso solwazi oluqhubekekayo sanika uSaxon uvuyo oluncinci olukhawulezileyo.
Umshumayeli omtsha uze nemithetho emitsha esuka eJerusalem.
Kokuphi ukuziphatha othe awakuthanda ngokugqibeleleyo?
IOrlando Pirates kunye neWatford zadlala zombini ngobusuku bangolwesiHlanu eGoble Park.
Siza kuthetha ngeegusha noodyakalashe nezinye izinto.
Malunga nendlela awakuqhatha ngayo uMnumzana Fudo kugqatso lweembaleki enaninalo.
Kodwa, bekumnandi ukuziqhelisa.
Ingaba ubuceba ukubaleka?
Jonga, umsila wam uyatsha!
Yabona abantwana beNgulube bedlala eludakeni.
Thatha u-R21 ukuya e-Kempton Park umgama weekhilomitha ezingam-43.
Kwathi qhuzu intsini behleka bonke.
Eneneni, wayengenalo neli lokucheba iindevu zakhe.
Amaqondo obushushu eCato Ridge azidigrizi Selsiyasi ezingaphantsi kweyi-1.
Weva ngoDyakalashe etsibela emhlana kuye.
Zinyanga ezintathu neentsuku ezingamashumi amabini!
EBarrington amaqondo obushushu angaphantsi kweedigrizi ezi-2.
Apho evuka khona, wayengekho, kodwa wayeshiye ukumoyizela entliziyweni yakhe.
Qhubeka ngokuthe tse.
Ingxaki yayile yokuba ipati le yayikwindawo ekufuphi nelanga.
Layithi tshwa loo bhanisi kwisingxotyana sayo laza lamnika.
Eyamashumi ayisishiyagalolunye nesishiyagalolunye!
Hhe mhlobo wam omtsha Ngulube!
UMnenga neShark zona zikwazi ukubona izilwanyana zaselwandle kuphela.
ESandton amaqondo aziidigrizi eziyi-5 kuyabanda kwaye kumanzi ngale mvakwemini.
Umdlali odlala ephikweni uMusa Nyatama wadlulisa iibhola ezili-11.
Amaqondo aziidigrizi ezi-20 eBaardskeerdersbos.
Hlaselani ezi ntsholongwane!
Bathi xa befika ekuqaleni kwesitalato sabo, wabe sele edikwe nyhani!
Yawangawangisa ngetshiki kubo bonke abantu ababemi ecaleni komgxobhozo yaqalisa ukucula:
Enye yathatha imoto.
Amaqondo angaphantsi kwedigrizi eyi-1 eIrene kumanzi kwaye kuyabanda.
one nine zero
Waqalisa ukucula: Tselane mntwanam!
IAston Villa yadlala ngokulinganayo neLeicester City.
Ngexesha lesiqingatha sokuqala amanqaku ayi-4 kwayi-7.
Ukhangele naphezulu emafini, waza wajonga nakwezo nduli zimngqongileyo.
Tyhini khangela izityalo.
Ihlafuna into eblowu.
Wangena emngxunyeni onentlabathi.
Futhi ucinge ukuba uyibonile.
Kwathi gquzu intsini wonke umntu ngaphandle kukaMnumzana Mvundla.
Wakhulela e-Kenya naseMzantsi Afrika, ukhwele ukusuka ngo 2008 phantsi kwelayisensi ye-British ngokusekelwe kwipasipoti yakhe.
Ingaba elo bali lingam?
Zoba umfanekiso walo mboniso uze uzobe neqampu lentetho yexhegokazi.
Umhlobo wam uZuko uthanda ibhola.
Waputalaza, waputalaza, wada ekugqibeleni wakwazi ukuyixwaya idonki.
Qhubeka uku-N1 ukuya e-Cape Town iikhilomitha ezi-55
Kuza kufuneka sibe ngathi sithetha kakubi ukodlula oku, watsho, egxininisisa.
Uze ulumke ke xa uyiqhawula.
KwiLigi yooMpondo ziHlanjiwe, iBlack Aces yabethwa yiMaritzburg United kwixesha elongeziweyo, ngamanqaku ayi-4 kweli-1.
Uya kuyiphumelela nini itonamente?
Kulungile,watsho uNkwazi, masibe nokhuphiswano!
Mna nehagu bekufanele ukuba sele kuziiyure sisekhaya.
Phakathi kwakhe kunye nolwandle kwakubiyelwe umzi lowo ngezinti zeswekile.
Ingaba ikhona enye indlela yokuya apho?
Icebo elikrelekrele kangaka!
Wathi engekayigqibi nokuyigqiba inqanawe, suka isityebi sakhwela ngokungxama.
Yakuqgiba ukuwenza umfanekiso oqingqiweyo yambamba amehlo aze avuleka.
Kodwa amantshontshwana akhe ayengamhoyanga.
Kulo nqwelo-ntaka kwakukho intshontsho lendlovu lombathiswe ngengubo enkulu.
Ingaba kukho into oyijojileyo?
IFC Barcelona yabethwa yiWest Bromwich Albion kuxa kugqityezelwa umdlalo ngeepenalthi ngamanqaku ayi-10 kwayi-3.
Hayi Nomvula, sukudlala ngamanzi.
Ukufika komhlahli-ndlela woMphuthukezi kwavula indlela yokufikelela lula e-Ashiya ukusuka entshona Yurophu.
EBrandfort amaqondo aziidigrizi ezi-52 kubekho nobumanzi.
Lathi icilikishe, Mamela, galela amanzi embizeni uyibeke emlilweni.
Ndijonge umona kumfana wezimvu ekubeni wazikhethela yena lomsebenz.
Ke ngoku bachwechwa babuyela ekhaya bethule.
Asiboni mkhondo kadyakalashe, watsho omnye.
Iintlanzi, ezinkulu nezincinane zahleka zatsho zitsibela emanzini ziphelile yintsini.
Tselane mntwana wam!
Amaqondo aziidigrizi ezi-12 eLouwsburg kuyakubakho nengqele.
Umfama wobisi wabhekabheka.
Kwindebe yahlabathi yeFIFA, iNewcastle United yabethwa yiLiverpool ngamanqaku ayi-4 kwayi-9.
Xhuma, watsho uZhoola.
Kwaye andasitya isidlo sam sangokuhlwa.
Umqeqeshi wafaka uAsavela Mbekile endaweni kaGabadinho Mhango sele uzakuphela umdlalo.
Yatsibela unyawo lwenye yala makhwenkwe, yaza yalithi nkxii kanobom.
EColenso amaqondo obushushu aziidigrizi Selsiyasi eziyi-4.
Bathi ngcu emagxeni akhe, njengoko becula, intaka nganye yanqola iliso.
Gxebe mandithi, andikwazi kulinda.
Umkhuba omusha kaMaShange wamthukuthelisa kakhulu umbhaki.
Ekugqibeleni waligrenya lonke ixolo kunye nomthi walo owawuphithanise ilanga.
Amaqondo angaphantsi kwedigrizi eyi-1 eCradock kwaye kukho nenkungu.
Kutheni siya kufa ngaphandle kweenyosi?
EMhlanga Rocks amaqondo obushushu ayidigrizi eyi-1.
Uthe krwaqu kubuso bukaMnumzana Hlosi kweli phetshana.
Lanqika impumlo yalo larhogela ukuze lijoje ukuba ngubani na okufuphi.
Landela u-R43 umgama weekhilomitha eziyi-114.
Nantso iglasi yokusela efestileni.
UNhlanhla Vilakazi wafumana ikhadi elibomvu kusompempe.
ECoega amaqondo ayakuba ziidigrizi eziyi-2.
Rhoqo kusasa yayikhaphela iigusha izisa edlelweni.
Yintoni umongo wezifundo eziphakamileyo zesidanga?
Kwakukho amawa amqengqelezi kuwo omabini amacala omlambo.
Hhe mhlobo wam omtsha Ngulube!
Phambi kokuba awele emlanjeni zazisele zilahlekile zonke ezo ngqekembe.
Ekugqibeleni yaba lithuba lembulu ukutsiba.
Amaqondo obushushu aziidigrizi ezili-17 eImpendle kuyakubakho nomoya kusasa.
Wayeyimbaleki yodumo ephume izandla.
Baza beva umgqumo.
Amaqondo angaphantsi kweedigrizi ezi-2 eArlington kukho nemimoya evuthuzayo.
UPumla wajonga iqanda waze waqhwanyaqhwanyaza.
Unozithi weBafana Bafana uDean Furman wathintela amanqaku amahlanu kulo mdlalo.
Bahleka bade baqikileka xa bebona indoda ibaleka, igqotsile inganxibanga bhulukhwe.
Gad, your letter came just in time.
Amazulu asempuma ayebonakala enobuhle obunomtsalane.
Unozinti weBafana Bafana uThulani Hlatshwayo wathintela amanqaku ayi-11 kulo mdlalo.
UDonki wayesitya ingca kufutshane neso siziba.
Warhotyoza egoduka eqaqanjelwa esabanjwe linxele likakhetsekile wayekhathazeke kakhulu uDyakalashe.
UTebogo Monyai wafumana ikhadi elibomvu kusompempe.
Ilanga lalinxunguphele lifuna ukukhululeka.
UMacDougall wabetha ibunzi lakhe ngokukrokrisayo ngomnwe wakhe otyebileyo wokukhomba.
Umdlali odlala esiswini uMothusi Gopane wakhaba iibhola ezikhatyelwa ekoneni eziyi-11.
Zonke izilwanyana zazifuna umhlaba othambileyo zingayifuni isamente okanye ikonkriti.
Kumahlathi ashinyeneyo akude kwakuhlala uJoja ingwenya.
Kodwa amantshontshwana akhe ayengamhoyanga.
Jonga nee-emele nezitya zigcwele ziyaphuphuma ngamanzi.
Ingaba ibifuneka ngokwenene?
Owu usizana lwehagu!
Oku ekugqibeleni kukhokelele ekwakhiweni kweqonga lothethathethwano phakathi kwe-Indiya-i-Brazil-noMzantsi Afrika.
Yiza neplanga kwangoku ukuze ndilungise ucingo lwam kwanamhlanje.
Gqithisa, gqithisa Portia Modise!
Kwadlula iintsuku itshiswa lilanga ilambile iNgonyama.
Bonke bomiwa yintsini.
Kwikhilomitha e-1, thatha u-N12 ukuya eMalahleni
Asiboni mkhondo kadyakalashe, watsho omnye.
Akufuneki ude ube nemilenze emide ukuze uphumelele ugqatso, uyazi.
UMcCoy wafumanisa umoya oshushu, onetyhefu kwigunjana elincinci.
Yavuthelana intakazana ngamabhongo isiva ukunconywa nguDyakalashe ingaqondi ukuba iyaqhathwa.
Umyeni wakho usithumile ukuba sizise iringi yakho yentloko!
Liqondo elinye kunye nekhephu nemitshizo e-Sutherland
zero eighty-two eleven
Enye yeegusha yenzakele kwaye udyakalashe ubaleke nelinye itakane.
Kwavakala isithonga sokubhuleka kukaDyalakashe esiwa ngomqolo phantsi.
Ukuba bendinotywala besithethe, bebuza kuhamba kakuhle nedinala yam ngobu busuku.
Hlala apha, uxelele uDomino.
Olu luvo luqwalaselwa lubalulekile malunga nendawo apho i-AIDS iyindyikityha yesifo.
Igama lam nguSimilo.
Is that Pat Hanrahan's mug looking hungry and willing.
Ijelo le-Disney Junior lijongise kubabukeli abaselula phakathi kuka-2 ukuya ku-6 yeminyaka.
Nantso ke, nantso ke, mayiye ezipalini!
Weva nenye ingxolo.
Beva umgqumo omkhulu.
Ikepusi yam Yaxhaseka esebeni lomthi omdala wephayphali.
Wayeqinisekile enomonde, engekhe abekrwada okanye angabina ntlonipho.
UMvubu naye wayelapho, ezithele chu emane ukugramza ingca eluhlaza.
Unozinti weBafana Bafana uSibusiso Vilakazi wathintela amanqaku ayi-6 kulo mdlalo.
Ukugqabaza okulandelayo kunikela ngembono jikelele nesikhokelo solwazi saseMzantsi Afrika.
Kuqala ndifuna upeyinte intaba ENDE eyenziwe ngegolide, satsho isityebi.
EAlberton amaqondo ziidigrizi eziyi-3.
KwiLigi yeBhola yooMpondo ziHlanjiwe yamaNgesi, iLeicester City yabethwa yiNorwich City ngamanqaku ayi-8 kwayi-3.
IArsenal kunye neClub Atlético de Madrid zidlale ngoMgqibelo eOuteniqua Park.
Kulungile,watsho uNkwazi, masibe nokhuphiswano!
Kodwa into engaqhelekanga yenzeka.
ESt Michael's-on-sea amaqondo azidigrizi eziyi-3 kukho nemvula ngorhatya.
Mna nehagu bekumele ukuba sesisekhaya kwiyure enesiqingatha edlulileyo.
KwiLigi yeBhola yooMpondo ziHlanjiwe, iUniversity of Pretoria yabetha yiMaritzburg United kwixesha elongeziweyo ngamanqaku ayi-6 kwayi-8.
Amanqaku exesha elipheleleyo ayi-7 kuwo omabini amacala.
Wayesele evuza izinkcwe umfo omkhulu.
Ndayilinganisa ikepusi yam.
EPlettenberg Bay amaqondo aziidigrizi eziyi-12 kuze kubande ngorhatya.
EPhilippolis amaqondo obushushu aziidigrizi ezi-50.
Umqeqeshi wafaka uTefo Masiteng endaweni kaSheldon Van Wyk ngexesha lomdlalo.
Umqeqeshi wafaka uMpho Thulo endaweni kaSakhile Hlongwa ngexesha lomdlalo.
Emva kweevekana, waba novuyo ukumkani uNgonyama ngoba undlovu wayeyiphelisile iingxolo.
KwiPSL, iPlatinum Stars yabethwa yiChippa United ngamanqaku ayi-7 kwayi-3.
Ngubani uMphathiswa wezeMfundo?
Xa asibuza ngamabali savuthulula iimpiko zaso ngomsindo.
seven one one
EZwelitsha amaqondo ayi-44 digrizi Selsiyasi kwaye kukho nomoya.
Idyasi yakhe enzima yamtsalela ezantsi warhaxwa.
Indoda endala yayinentliziyo ekhathazekileyo.
Jongani indlela endimhle ngayo.
Kwavela amakhaphetshu angangentloko yosana iimbotyi zona zanyuka ngocingo olubiyileyo.
Ungabinaxhala, ziza kufika, watsho umfama wobisi.
Kwatsho ingxolo enkulu. UXhom'iNdlebe watswina ngomsindo okhawulezileyo.
Umqeqeshi wafaka uTawfeeq Salie endaweni kaMorne Nel usanda kuqala umdlalo.
Kutheni siya kufa ngaphandle kweenyosi?
Ngokusemthethweni baba lilizwe kumazwe alishumi azibusayo asekwe ngobuhlanga, baze babizwa ii-bantustan.
seventy eleven one
Ukufikelela le njongo, i-ALA ifundisa ikharikyulam yeminyaka emibini kwizifundo zeafrika nobunkokeli kwezorhwebo.
Lalineentloni kakhulu kuba wonke umntu walibona libaleka linganxibanga bhulukhwe.
Unozinti weBafana Bafana uTokolo Rantie wathintela iibhola eziyi-2 kulomdlalo.
Iintaka zavutha ngumsindo ngamaqhinga kaNcede.
Wathatha idyasi yakhe nomnqwazi wakhe obomvu.
Kwangoko uvule itasi yakhe wakhupha amaqhekezana esonka ebeshiyekile.
UTefo Masiteng wadlulisela ibhola kuOvidy Karuru.
Iinkonzo zemozulu zikhuphe isilumkiso semililo yamadlelo.
Iinkonzo zezemozulu zikhuphe isilumkiso semililo enwenwayo.
Bubuvuvu obo, Ntatu.
Esondliwa lilanga nomhlaba.
Ngethuba lothotho lweeMvavanyo zombindi wonyaka ka-2014, u-de Villiers akanakudlala njengoko echacha kumenzakalo wedolo.
Akuthi gxididi ngaphesheya komlambo, wavula umlomo wakhe waze wakhwaza,YIMANI!
UZhoola waphinda, Akukho mntu apha.
Ingaba uza kuhamba matshona?
Lacenga kangangoko, kodwa ihagu yala ukutsiba ecingweni.
Iinkonzo zezemozulu ziqikelela imvula KwaZulu-Natal.
KwiPSL, iOrlando Pirates yabethwa yiPolokwane City ngamanqaku ayi-6 kwayi-2.
Owu Mini sana lwam, watsho uMama uGala ngelizwi elithuthuzelayo.
Utitshala zange akholelwe xa simxelela ukuba kungenxa yokuthimla.
UTefo Masiteng wadlulisela ibhola kuOvidy Karuru.
Ngorhatya lwanamhlanje ndiza kukuhlawula umvuzo oncumisayo.
Yathembisa ukuba ifoto yabo iza kupapashwa kwiphephandaba kwakamsinyane.
EAhrens amaqondo aziidigrizi ezingaphantsi ko-5 kukho nenkungu erhuqayo.
uPepper, wabhekisa kwinjanana yakhe, ukhangeleka uzithe luqe, ufudumele kamnandi.
UMvubu naye wayelapho, ezithele chu emane ukugramza ingca eluhlaza.
Thethani nje la mazwi ezinzulwini zobusuku ngokuhlwanje, niza kuyifumana inzolo.
Lazithatha lambonga likhombisa inhlonipho.
Futhi, kuluhlaza yaka!
Ewe, ngoku Ndiyawuva umphefumlo wam.
Ingaba umdlalo uyadlalwa?
Ndiyakholwa ukuba ufumene loo ndlela yokuthetha kumaNdiya.
Ixesha elinika umdla kakhulu yabalixesha lakhe leveki eliphambi koLwesine umhla weshumi elinesibhozo.
UNcanda wayemshiyile elugqatsweni.
Ungazenzakalisi xa ubhora imingxuma.
Kungaye, yonke indawo, ubungqina bobunewunewu nobobudala.
Ingaba elo bali lingam?
Tselane mntwana wam!
Ukuba abahlobo bakhe bazama ukuwela umlambo, baza kurhaxwa bonke.
Waphumela ngaphandle, wakroba ekhangela ukuba ngubani lowo uyibeke apho.
Rhoqo xa ndigqiba kuhlamba kwibhafu eshushu, shushu.
Yawa emhlabeni yaqhekeka.
Oku kudale ukuba bafumane imiyalelo evela kwisikhululo senqwelo-moya esahlukileyo.
Ndim kuphela okulungeleyo ukuba ngumgcini wehlabathi.
EAberdeen amaqondo angaphantsi kwedigrizi eyi-1 kuyakubakho nesichotho esikhulu.
Ixhala lakhe lingongoza, uMini Gala wajika wagqotsa ukuya ngasekhaya.
Ningaxhalabi zihlobo, ngumzukulwana katatomkhulu wam.
EBaviaan amaqondo aziidigrizi eziyi-14.
Umoya ubhudla ikhaya lethu.
USibusiso Masina waqhubela ibhola phambili
Umqeqeshi wafaka uAsavela Mbekile endaweni kaGabadinho Mhango sele uzakuphela umdlalo.
UPilloo, ibhere elincinane wapapasha, Ndifumene igumbi!
Isixeko sisihlawula njani isitediyamu?
Siza kuthetha ngeegusha noodyakalashe nezinye izinto.
Aha, utshilo uBra Tsotsi.
Won't you draw up gentlemen.
Kwaye zange uyibhaqe indlela uNcanda awamshiya ngayo ukuze aluphumelele ugqatso.
Wabona ukuchaphazeleka jikelele, ngendlela engacacanga.
IAston Villa yadlala ngokulinganayo neBlack Aces.
Baza baqhubeka behamba.
EUmzinto amaqondo ayakubaziidigrizi eziyi-2 kubekho inkungu ekuseni.
Yeka oko umkhosi wogwebu ukuleqa ezo ntsholongwane!
KwiLigi yeBhola yooMpondo ziHlanjiwe, iChiefs yabetha iPirates ngamanqaku ayi-8 kwayi-1.
Ingathi ndingakhe ndimtswebe.
Amagama wona akha imisho, bese imisho yenza izindaba.
IWatford yadlala ngokulinganayo neSunderland.
Hmm, ulumke, watsho uDyakalashe.
Amaqondo obushushu eStanderton aziidigrizi Selsiyasi eziyi-48.
Umdlali odlala ephikweni uLuvhengo Mungomeni waphosa ibhola ebaleni.
Masimxelele ukuba siyayibona ipenti yakhe enamachokoza.
UMnumzana Mvundla uphakamise amehlo wabona lo mfo unxibe iyunifomu ezuba.
Unozinti weBafana Bafana uThabo Matlaba wathintela amanqaku ayi-7 kulomdlalo.
Isixeko sisihlawula njani isitediyamu?
Kutheni amagqabi eluhlaza nje?
EBenoni amaqondo aziidigrizi eziyi-50.
Oku kubonisa indima yaso njengendawo ephambili yokufikela yabangeneleli nabafuduki kumawabo ukuza eMzantsi Afrika.
Ungangena uqubhe kunye nam?
Inqwelo-moya iye yantlitheka kwimpuma yeAngola.
UThoko kunye noBrendan, wabhengeza uNkosikazi McKensie, ejonge kuluhlu lweencwadi ezifundiweyo.
Yayibilile, ityhafile, ixwebe nomlomo lo kukulamba.
Wathatha idyasi yakhe nomnqwazi wakhe obomvu.
Ngakho umsindo wemali kaMaShange iyona nhlawulo ozoyithola ngephunga elimnandi alintshontshile.
USifiso Mbhele wafumana isilumkiso kusompempe.
five five nine
EWepener amaqondo obushushu aziidigrizi ezi-29 kukho nenkungu.
Ngenye intsasa, iNgonyama yeva ingxolo kude kufutshane.
ICrystal Palace yabetha iBournemouth xa kugqityezelwa umdlalo ngeepenalthi ngamanqaku ayi-11 kwayi-2.
Ingaba ikhona iminenga elunxwemeni?
Kufuneka ndixhwithe ukhula kuzo zonke ezi bhedi zam zemifuno.
Wayebaxelela ngoko okwakwenzeka ekhishini.
Ngeli lixa beseklasini, inkawu iyafika ngaphandle.
Unozinti we Bafana Bafana uRivaldo Coetzee wahlangula amanqaku ekwakumele ukuba angenisiwe ayi-8 kumdlalo.
Emva kwexeshana watshintsha ukujonga, wavula elasekunene waze wavala elasekhohlo.
Ndive ngombhaki, watsho utata wakhe.
Xa ubuyela umva kwiintsuku ezimbalwa, yiza noEileen.
IBlack Aces yadlala ngokulinganayo neFC Barcelona.
Ingena ngoku ngokufundwa kwengqondo yemeko le.
KwiLigi yeBhola yooMpondo ziHlanjiwe, iPlatinum Stars yabethwa yiChippa United ngamanqaku ayi-3 kwayi-7.
Ekugqibeleni umatrayivethi ude wagqitywa.
Ngaphandle kokulinda baqubha, iintloko zabo zazisiye zibancinci ngokubancinci.
Inokuba lusizana lomhambi wacinga njalo uSizwe ebaleka ukuya emnyango.
Umqeqeshi wafaka uDini Ndlovu endaweni kaFortune Makaringe sele uzakuphela umdlalo.
Ndikhangele emva kocango.
Iinkonzo zemozulu ziqikelela umoya ongephi kwiphondo laseMpuma Koloni.
Athe xa amanzi eqala ukubila, lazijula kuwo.
Intombazana eyayinxibe umbhinqo neentsimbi zikaNonkungu yayixhalabile.
Ngexesha lesiqingatha sokuqala amanqaku ama 4-7.
Abantakwabo bamlumkisa ke Ngenye imini ulangazelelo lwakhula ngamandla.
Ingaba isixeko siya sihlawulela isitediyamu?
Bayakusuka ke baguquke bamshiye apho bengatshongo nelimdaka kuye.
Akukho nditsho nencinane inyaniso kuyo, ayikho ngokuqinisekileyo
ERustenburg amaqondo aziidigrizi eziyi-23 kukho nenkungu emandla.
Tyhini khangela izityalo.
Ilori enkulu yayisihla endulwini.
UTitshalakazi Akinyi usifundise le mibala: bomvu, bhlowu, luhlaza, tyheli, nomnyama.
Rhoqo ngorhatya yayiziqokelela iigusha izibuyisele efama ukuze zikhuseleke.
Umdlali oyi-Wing uKpah Sherman wakhabela iibhola ezintlanu ezipalini.
Ingaba ufuna ukuya ngomso?
Kodwa eneneni, imoski ithatha ngaphantsi kwesibini-esithathwini sehektare.
Isigebenga saqalisa ukuvuma ukuze sive ukuba ilizwi laso litshintshile na.
Jonga mna, ndimbi.
Bonke baye bavumelana ngamxhelo mnye ukuba bafunde isifundo esibalulekileyo.
Ubophelela abantwana nabazali babo yaye ukhuthaza ukulungela isikolo, ubuchule bokufunda nokubhala, ukufunda izibalo, kunye nempilo nococeko.
Iqondo lobushushu eBayala liyidigrizi Selsiyasi eyi-1.
Kwakamsinyane uNomatse weva ivumba loboya bakhe burhawuka kwaye buqhuma.
Kwiimitha eyi-500, jikela ekunene,emva koko, ugcine elasekhohlo.
Nantso iglasi yokusela efestileni.
zero three nine
Abhabhele phezulu okoKhozi?
Uphi utitshala wethu?
Enye yeegusha yenzakele kwaye udyakalashe ubaleke nelinye itakane.
Uyazihlamba azigutyule ukuze acoceke.
Ehlotyeni wayengqengqa emthunzini, aze ebusika ahlale, othe umlilo.
Wanxiba wanyuka induli waya kwifama yobisi.
Usompempe wanika uZiyaad Eksteen isohlwayo.
Ngamaqondo ayi-26 yaye kukho amafu e-Vanderbijlpark
UMnumzana Mvundla ujonge eli phetshana litsha.
Yeyiphi indlela eya emlanjeni?
Abantu boMlilo, abanje ngathi, babehlala emiqolombeni.
Kucace mpela ukuba ungumntu ongenalo usizi latsho iBuzi loMgxobhozo.
Ndifunda iikowuti kuphela.
Uyipheka njani inyama yenkomo?
Umuntu umuntu ngabantu, uthixo onomusa anibusise
Siza kuthetha ngeegusha noodyakalashe nezinye izinto.
UPhindulo waqhotsa ithanga walinonga ngeswekile nesinamoni!
Beza nayo nantoni na ababenokuyifumana ukuncedisa ukusukela udyakalashe emke.
Abakhenkethi ababezidlulela nabo babafota.
Umbhiyozo wefilimu yangaphandle eAfrika usindlekwa ngoSeptemba okanye ngo-Oktobha minyaka le.
Ukrebe yajonga amazinyo wabo yancuma ibonisa amazinyo wayo abukhali.
Siza kuwumisa njani lo matrayivethi?
Waba ngumhlobo ongcono kakhulu.
UTumelo Mogapi wafumana isilumkiso kusompempe.
EReddersburg amaqondo obushushu aziidigrizi ezi-25 kukho nomoya ovuthuza ngamandla.
Yho, watsho, Bendicinga ukuba ibiliphupha nje eli.
Ehlotyeni wayelamba amathuba amaninzi okanye alale etye iimengo ezimbalwa.
five six nine
Yintoni oza kuyitya?
Wajika wajonga umnyango owawuvuliwe.
Badlale umdlalo wabo wokuQala ngokuchasene neqela lokhenketho lwabemi baseBrithani.
Baza beva umgqumo.
Bambelela kweli qokobhe lam.
EFranklin amaqondo obushushu angaphantsi kwedigrizi kuka-1 kukho nomoya ovuthuzayo.
Ngamaqondo ayi-21 yaye kukho ilanga e-Hermanus
Uthe akufika kowabo zabe izinto zitshintshile.
Umzimba wam uphola ube myoli myoli myoli.
Indlovu leyo yathunywa ukuba iyokugada.
Hayi ke, mna ndisisiLumkwana esiNcinane, utshilo uMnumzana Mvundla.
UMvubu naye wayelapho, ezithele chu emane ukugramza ingca eluhlaza.
UDomino wayemhlophe enamabala amathathu amnyama emqolo.
Uyandiqhula, mnumzana, enye awakwazi ukuyithetha kakuhle nje.
Umyalezo kaWangari udume kwi Afrika yonke.
Rhoqo xa ndigqiba kuhlamba kwibhafu eshushu, shushu.
Yaxukuza ezandleni zalo ezinkulu imali ewuhlweza, ukuze yenze umsindo.
IJuventus neChelsea zidlale ngokulinganayo.
Bathi xa befika ekuqaleni kwesitalato sabo, wabe sele edikwe nyhani!
Yintoni ekhankanywa ligama?
Babebase umlilo omkhulu owawunqanqaza utaka iintlantsi ebumnyameni.
Intombazana nganye yayizakutsiba ngaphezu komjelo.
UMvubu naye wayelapho, ezithele chu emane ukugramza ingca eluhlaza.
Inqwelo-moya yayisetyenziselwa ukuqeqesha.
Impumlo yaba sibaca torho paca.
UMama woKhozo lombona waxhalaba kakhulu.
Tselane mntwana wam!
UMdali waziphulaphula ngocoselelo ezi zilwanyana, iintlanzi kwakunye neentaka.
Siza kutsho sidlale.
Iinkonzo zemozulu ziqikelele imimoya evuthuzayo kwaZulu-Natal.
Gqithisa, gqithisa Portia, Modise!
Iinkonzo lezemozulu likhuphe isilumkiso semibane.
Loo ngxolo yavusa uDomino.
Kulungile,watsho uNkwazi, masibe nokhuphiswano!
Amanzi phambi kwakhe ayequkuqela ngesantya esiphezulu.
Nanko uMnumzana Mvundla ethwethwa ephuma ekhayeni lakhe elisehlathini.
Warhotyoza egoduka eqaqanjelwa esabanjwe linxele likakhetsekile Wayekhathazeke kakhulu uDyakalashe.
Iinkonzo zemozulu zikhuphe isilumkiso semimoya evuthuza ngamandla.
Kwiikhilomitha ezi-5, thatha u-R51, osinga eMntla.
Yiza, uzodlala ibhola nathi.
ESalt Rock amaqondo aziidigrizi eziyi-55 kukho nesichotho esingamandla.
U-Khadija Patel ubhale ukuthi umbutho uhamba phambili kumoya omtsha wokuhlanganisa izihlwele kwezopolitiko.
Amaqondo obushushu eCato Ridge azidigrizi ezingaphantsi ko-1.
Ngoko umsindo wemali kaMaShange ngeyona ntlawulo azoyifumana ngokukhawuleza.
Babebasa umlilo ngenkukuma ukugxotha ingqele.
Udlale, wadlala, yade yaqaqamba iminwe yakhe.
Kodwa ke, qhubeka nebali lakho.
Wenjenjeya ukuya endlwini kamalume wakhe.
Kumyezo othile kwidolophukazi enkulu kwakukho umthi omkhulu.
Iiyunithi zeshishini zika-Transnet ziquka igunyabantu lesizwe lwezikhululo.
Ilanga laligqats' ubhobhoyi kwihlathi elomileyo.
Zayixhakamfula ihagu, zayiphosa kude le ezantsi emhlabeni.
Aha, isidlo sangokuhlwa, watsho ngemincili uPumla ukufika kukaMzi.
Wathi hlasi imela wayiqwangqulula impangele.
Kwimidlalo yePSL, iMaritzburg United yabetha iAjax Cape Town ngamanqaku ayi-2 kwayi-4.
Phezulu naphantsi ngocoselelo.
Sesiphi isikolo esiphakamileyo oya kuya kuso?
Ngomso yiCawa kwaye siza kutya ikhaphetshu kuphela ngesidlo sangokuhlwa.
Ndiza kuluphumelela ugqatso.
Ingaba baya kugqiba bengoyiswanga?
Uvuka ekuseni rhoqo ukuze abambe intlanzi yaseNayile.
Yintoni efikelwe yi-Australia?
Wasuka wanyuka kwakhona.
Amaqondo ayi-43 nesiphango eSkukuza
Wonke ubani wayesaxakekile ehlafuna, egramza, enkwamla, esitya ingca.
Kodwa amantshontshwana akhe ayengamhoyanga.
Wasichola wabaleka naso ehamba esitya.
IBidvest Wits neBloem Celtic zidlalile ngoLwesiBini kusasa eGoble Park.
KwiLigi yooMpondo ziHlanjiwe, iBidvest Wits yabethwa yiKaizer Chiefs ngamanqaku ayi-9 kwayi-2.
Ingaba singadibana ngelinye ixesha emva kwemini?
IJomo Cosmos yabethwa yiSouthampton xa kugqityezelwa umdlalo ngeepenalthi ngamanqaku ayi-3 kwayi-9.
Ingaba baza kunyulwa kwakhona kunyulo?
Iyho, yho, yho, iimpundu zam azibuhlungu!
Ingaba unganceda ugqithise ityuwa?
UHlosi lwaphendula lwathi: Sisibambile isingci sakho kwaye siyalazi iqhinga lakho!
UKamuzu wakhangela phantsi kwamatyholo.
Umqhagi waxelela izilwanyana ukuba isingci esiphezu kwentloko yakhe sasingumlilo.
Ngowuphi umbala oyintandane yakho?
Siza kuthetha ngeegusha noodyakalashe nezinye izinto.
Gqibani iblakfesi yenu, bantwana, uMakhulu utshilo.
Usompempe wanika uWillem Mwedihanga ibhola ekhatyelwa isohlwayo.
Watsho ngesikhalo esikhulu umfo omkhulu.
Khawuleza uze apha!
Yayinxibe amadlavu embulu.
twenty-two zero eleven
Idolophu igxekwa ngokuzama ukuyila kwakhona uMzantsi Afrika waphambi kwedemokhrasi phakathi kwelizwe elijikelezwe lelinye.
Bakufika ndingathi udyakalashe ubuyele kwasematyholweni.
Ukufika kukaMini esizikithini somchankcatho wajonga phantsi wancuma.
Gqithisa, gqithisa Portia, Modise!
Niphinde nijonge indlela elingwevu ngayo ihobe elinguNtatu!
Wonke ubani wayesaxakekile ehlafuna, egramza, enkwamla, esitya ingca.
Ukhuphiswano lubandakanya amaqela aphezulu kwihemisfiye yasezantsi.
Wayengowokuqala umntu omnyama kwabasetyhini baseAfrika ukufumana lembasa.
Hmm, ulumke, watsho uDyakalashe.
UTitshalakazi Akinyi usifundise le mibala: bomvu, bhlowu, luhlaza, tyheli, nomnyama.
Khumbula, ndinamendu awodlula nawomoya, watsho uMvundla.
Akakho omnye, nguMnumzana Mvubu emlumkisa ngeSixeko sabaFundayo.
Mingaphi iminyaka yakho, tata?
Thatha u-N17, osinga eMpuma.
I-Mango yasekwa ngonyaka ka-2006 njengomncedisi we-South African airways.
Kodwa amantshontshwana akhe ayengamhoyanga.
Iqhotswe ngokunzulu, kwaze kwabekwa inyhobha-nyhobha etshisayo.
Kodwa nawe mhlobo wam Nogolide angakudubula la madoda.
Kwakusele kuziintsuku ezininzi imbovane encinane ingawaseli amanzi.
Yampha ifasikoti enemibala emininzi, iintsimbi neringi yentloko, uphawu lomfazi otshatileyo.
Umlambo uza kumka nawe, watsho unomatse okrelekrele eyilumkisa.
Singakhuphisana elugqatsweni ngomso.
Ndinamazinyo neenzipho ezibukhali, yatsho iNgonyama.
Ngokuka njingalwazi-uPeter Vale, abahlali baseMjondolo bayasebenza.
UHaruki wakhala ngokwethuka kodwa waqhubeka nokugxumagxuma ekhuphuka esebeni.
Lazithatha lambonga likhombisa intlonipho.
Siza kulikhangela engceni ngaphesheya komlambo.
Xhuma, watsho uZhoola.
Ayemancinane engazi ukuba izakubanceda njani into yokutsala umdla wabanye abantu.
Yafumana indawo yesithathu kwiqela labalweli benkululeko yezoqoqosho eliyilwe kutsha nje.
Kungcono kuba uMnumzana Mandela usekhona.
Akhangeleka emahle kakhulu amakhaphetshu akho!
Hawu, hawu, hawu, wayikhonkotha ikati.
EkuPhakameni amaqondo aziidigrizi eziyi-39 kubekho nesichotho esinamandla.
Unogada wasela iglasi yewayini itshampeyini.
EAtteridgeville amaqondo aziidigrizi ezingaphantsi kwe-2 kuyabanda kwaye kumanzi.
EMzantsi Afrika i-*potjiekos sisityu esiphekwe ngaphandle.
ILeicester City yadlala ngokulinganayo neClub Atlético de Madrid.
Ingaba umthamo wezihamba-ndlela uye wakhula endleleni?
Ngenye imini wayemgodusa ngemoto, bevela esikolweni.
Uye wadibana nabo bonke abasetyhini ebefundisa ngezityalo nokutyala.
Oku kwathathwa ngasemva ko-Wiggins ukuphela kumdyarho ofanayo njengokona kusebenza kulungileyo kommi wase-Brithani kwimbali yomdyarho.
Ngentsimbi yeshumi, uthengisa iintlanzi emarikeni eJunja.
Umama wandithengela ikepusi eqaqambileyo ebomvu.
Bathi xa befika ekuqaleni kwesitalato sabo, wabe sele edikwe nyhani!
Kushushu nje Mama.
Ekugqibeleni waligrenya lonke ixolo kunye nomthi walo owawuphithanise ilanga.
EPort Shepstone amaqondo obushushu angaphantsi kweedigrizi e-1 kukho neendudumo kwiindawo ezithile.
Iinkonzo zezemozulu ziqikelela imvula KwaZulu-Natal.
UTiisetso Mofokeng wafumana ikhadi elityheli kusompempe.
Emngcwabeni kaSizwe, umfama wobisi wayengoyena mntu olahlekelweyo.
ICrystal Palace yabetha iBournemouth xa kugqityezelwa umdlalo ngeepenalthi ngamanqaku ali-11 kwama-2.
Kanye ngelo xesha Indodana yeSoseji yaqalisa ukucula:
Ukhozi lwahleka, Ezi zilwanyana zikwazi ukubona izilwanyana ezisemhlabeni kuphela.
UMama woKhozo lombona nosana lwakhe barhoqoza benyuka ngomthi besiya kuzimela.
Kwiimitha ezi-400, kwisangqa sezihamba-ndleleni, thatha indlela ephumayo yesithathu.
Bakufika ndingathi udyakalashe ubuyele kwasematyholweni.
Ufuna ngokwenene ukubakrelekrele, uvakalelwa kakhulu, unyamezela ngempumelelo.
UMgcini wancancisa uNdiwa ibhotile.
Kungekudala imbewu yakhe yantshula, amagqabi aphuma emhlabeni efuna ilanga.
Kwakungekho nesinye isandi esiphuma kwiingwamza kwaye imilomo yazo yayivaleke vingci.
Izandla zikaDennin zazolulwe ngokwaneleyo ukuze akwazi ukusayina uxwebhu.
Owu, nantso inetha kwakhona le mvula.
Wonke nje umntu uyagramza, konwatyelwe ukutya okumnandi, usebeze watsho kalusizi.
Kutheni engasithengelanga iijini okanye ezinye iimpahla?
Ihagu ayifuni kutsiba ecingweni.
Bonke bajonga kutitshala.
UThoko wachaza indlela yakhe ukusuka esikolweni, elila njalo.
Wakhala ngokothuka kokwenyaniso wade wahleka kakhulu.
Qaqadisa yeyiphi ikepusi endiyithwalayo namhlanje?
NgoLwesiHlanu, uTitshalakazi Akinyi usiyalela ukuba sibalise amabali wethu eklasini.
Yintoni eyenziweyo ukuhlonela ezi zinto ezifanayo?
Kanye ngelo xesha ihobe elimhlophe labhabha lisuka emthini lisiya kusela.
Hayi, hayi, enye yezi, watsho embonisa isilaysi sethath yobisi.
UPoorakha wacacisa, Ndiyakholwa ukuba yipensile le.
Ndisebenza kufutshane apha, kwindawo onokufumana kuyo into etyiwayo, yatsho indoda.
Oonobumba abathathu basetyenziswa ukubonisa iziqhakancu zesiseko.
Umama kaJoja wayedinwa kukulila nokujoja kwalengwenya.
Kodwa ingaba wena unayo into oza kusitshintshisela ngayo ngamabali ethu?
Kudala-dala kwakukho umvundla owawubaleka kakhulu, usogqitha zonke ezinye izilwanyana zasefama.
KwiLigi yeBhola yeMpondozihlanjiwe, iKaizer Chiefs yabetha iPirates ngamanqaku ayi-8 kwayi-8.
Akukho nto intle ukogqitha mna.
Usompempe wanika uSiya Mngoma isohlwayo.
ESchweizer-Reneke amaqondo obushushu aziidigrizi ezi-3 kukho nezichotho ezimandla.
Ngemva kwabo, kwindawo ekuma kuyo iiteksi, kwakuxhonywe umfanekiso kaMnumzana Mandela.
Beza nayo nantoni na ababenokuyifumana ukuncedisa ukusukela udyakalashe emke.
Ngoku udibanisa umxube opheleleyo wezinye iintlobo.
ESasolburg amaqondo azidigrizi selsiyasi eziyi-33 kuyakubakho nobumanzi ngorhatya.
Iimpuku zafuna imingxunya.
Kwakuvakala ngathi kukho ingxwabangxwaba.
Ndiyasifuna esasonka samanzi, wacinga watsho udyakalashe.
Musa ukulibala ukuyifakela iziqhoboshi!
ETulbagh amaqondo obushushu aziidigrizi eziyi-24 kukho nemimoya evuthuzayo.
I-FC Barcelona yadlala ngokulinganayo neMamelodi Sundowns.
Amaqondo angaphantsi kwedigrizi kuka-1 eMbongintwini kwaye kukho namathuba omoya ovuthuza ngamandla.
Kwisiqingatha sokuqala somdlalo amanqaku ayi-7 kweli-1.
Ngomhla we-18 ka-Septemba, umlamli ubhengeze isisombululo soqhushululu.
Wonke ubani wayesaxakekile ehlafuna, egramza, enkwamla, esitya ingca.
Yintoni eya kuboniswa ngamacala womabini?
eight zero one
Thatha intonga uze uyibonise yona INTO leyo!
zero five nine
Yajonga ikepusi yam emthini omdala wePhayphali.
Iphi ibhola yam ngoku?
Naye wenza owenkawu umtsi, kodwa watsibela kuMakhulu, wamwisa phantsi.
Usompempe wanika isohlwayo uEvans Rusike.
Ngokwangoku ndizakuhamba ndiyokuphefumla umlingo.
IEverton idlale ngokulinganayo neClub Atlético De Madrid.
EBathurst amaqondo aziidigrizi eziyi-14.
Unogada wasela iglasi yewayini ehlwa-hlwazayo.
Yiya eMzantsi-Mpuma kwisitalato i-Church.
Kwiikhilomitha ezi-5, thatha u-R51, osinga eMntla.
Saxhuma luvuyo sakuva ilizwi laso livakala kamnandi njengeliya likamama uTselane!
Wonke ubani wayesaxakekile ehlafuna, egramza, enkwamla, esitya ingca.
NGINIKHOHLISILE!' waziqhoshela ngesikhathi endiza emoyeni eyomela esihlabathini.
Ingaba utata wakhe uya kwiholide?
Enye yeegusha yenzakele kwaye udyakalashe ubaleke nelinye itakane.
Enye yeegusha yenzakele kwaye udyakalashe ubaleke nelinye itakane.
IEverton idlale ngokulinganayo neClub Atlético de Madrid.
Amaorenji aseluhlaza, wanesingqala uKhalai.
Inkawu idadela kwisiqithi esiphakathi kwichibi.
EGraafwater amaqondo aziidigrizi ezi-4 kukho nezichotho ezimandla.
Ndingumhlobo wakhe osenyongweni.
Iinkonzo zemozulu ziqikelele amathuba omoya ongephi eMpumalanga.
Khwela uhlale apha entlokweni yam!
I-New Zealand ngee-draw zayo ezintathu bekulilo kuphela iqela elingoyiswanga kwitonamente.
Emalikeni wayethetha naye wonke umntu.
KwiPSL, iPolokwane City ibethe iGolden Arrows ngamanqaku ayi-9 kwayi-5.
Bakufika ndingathi udyakalashe ubuyele kwasematyholweni.
Ziidigrizi Selsiyasi eziyi-4 eAlbertshoek kukho neemvula ezihamba neendudumo kwindawo ezithile kusasa.
Kwiikhilomitha ezi-2, jikela ekhohlo kwindawo ethambekileyo.
Kwa oko, uNomatse omncinane waqalisa ukukrukra amasebe.
UMama uGala wamxelela.
Inkawu ishiya ibhayisekile phantsi komthi.
Kwakhona ufudo lwantywila laya naye neso sipha ezantsi kanye.
Yaziwa njengenye yeepaki ezixabisekileyo.
Usalukhumbula ugqatso olukhulu olwaluphakathi koMvundla noFudo?
IAston Villa neManchester United zadlala ngokulinganayo.
Unozinti weBafana Bafana uJackson Mabokgwane wathintela amanqaku ayi-12 kulo mdlalo.
UBrendan wayefunde iincwadi ezintlanu waze yena uThoko wafunda ezintandathu!
Umdlali wasemva okhuselayo uThamsanqa Gabuza waphosa ibhola ngaphakathi.
Yavula amaphiko yatyhala isifuba isenzela ukuba liphume kakuhle ilizwi layo.
Bontle noMpho noLerato phumani phandle niyokudlala!
UNdlulamthi weza neebhotile zamanzi omthombo ahlwahlwazayo ukwehlisa oko kutya kumnandi.
Asiboni mkhondo kadyakalashe, watsho omnye.
eleven eighty zero
Ncedani zintyatyambo, qhamani ukuze ndihombise ngani iinwele zam.
Amanqaku exesha elipheleleyo abasi-7 kuwo omabini amacala.
Kwicala elingaphesheya wadibana nentombazana elula inxibe amadlakadlaka.
Iinkonzo zezemozulu zikhuphe isilumkiso semimoya engamandla.
Zonke izambreli Azimnyamanga.
Inokuba lusizana lomhambi wacinga njalo uSizwe ebaleka ukuya emnyango.
Abo bangakwaziyo ukufunda, bathe gqolo bephindaphinda iimpazamo zabo, ugqume esitsho.
Ngubani oya eYurophu ukuya kuqhubela phambili umsebenzi wakhe?
Kudlule iivekana nje ezimbalwa waphinda uPumla akonwaba.
Tyhini khangela izityalo.
Iinkonzo zemozulu zikhuphe isilumkiso seemvula ezimandla.
Usimaqhinga onguDyakalashe wakhala ekhwaza: Ncedani!
Uya kumtyelela nini umama wakho?
Xa kufike ixesha lokulala uyasiculela side silale.
Impumelelo yenkqubo ekhokelwa ziingxelo ezininzi zezizwe ngezizwe zayilwa ukuquka iiMelika.
Ke ngoku, zaye zamtsala ngeendlebe zade zanwebeka kakhulu.
Baza baphinda babhabha neringi yentloko, uphawu lomfazi otshatileyo.
Zimkhitha, wakhwaza umama wakhe.
Izinsuku ezilandela lolo suku, uSefudi waqala ukuhleka kancane.
Saza sakhulula iziketi neeblawuzi.
Inokuba lusizana lomhambi wacinga njalo uSizwe ebaleka ukuya emnyango.
Ingaba ibingumyili wesakhiwo sendlu?
Kutheni ufuna ukusebenza apha?
Waza uNonkungu wamxelela into eyenzekileyo.
Ekugqibeleni waligrenya lonke ixolo kunye nomthi walo owawuphithanise ilanga.
Woyisa umceli mngeni u-Kgalema Motlanthe ngesinizi esikhulu.
EHumansdorp amaqondo angaphantsi kwedigrizi eyi-1 kukho nesichotho.
Ndiza kuhlangana nawe kweli sango ngomso, ukuphuma kwelanga.
Kushushu nje Mama!
Endaweni kaAbel Mabaso umqeqeshi wafaka uMthokozisi Dube umdlalo usaqala.
Unjani?
ENaboomspruit amaqondo angaphantsi kwedigrizi eyi-1 kushushu.
Kanye ngaloo mzuzu intombazanana kunye nomama wayo bangena ekhitshini.
Umqhubi wayethetha kwimfono-mfono yakhe.
UGerald Phiri Junior wafumana ikhadi elibomvu.
Akazange abaxelele ngephupho lakhe elenza ukuba amoyizele entliziyweni yakhe.
Iintuku zafuna ukuzigrumbela eyazo imingxuma.
Khawumjonge indlela amhle ngayo.
Bathi xa befika ekuqaleni kwesitalato sabo, wabe sele edikwe nyhani!
Zeva ingxolo enkulu isuka kwipaki ekufutshane apho kulomyezo.
Wayelele ngaphantsi kokhuseleko lwakhe kamnandi ngokungathi ngumntwana.
IMaritzburg United yadlala ngokulinganayo neWest Bromwich Albion.
Yayibubusuku obubanda kakhulu, kukhanyise luzizi inyanga eliceba.
Wabaleka ukuya eshedini waza walitsala walikhupha iplanga.
Isenyeliso ngasinye songeza kwixabiso lebango.
Babehlala eMpumalanga phambi kokuba baze kuhlala nathi eRhawutini.
Unozinti weBafana Bafana uThulani Serero wathintela amanqaku ayi-11kulo mdlalo.
Yiza, uzodlala undize nathi.
Umdlali wangasemva uKingston Nkhatha wakhabela iibhola ezintlanu ezipalini.
Hlala umjongile.
Ukubukeka azelwe nako kumnika ukuzithemba nokulawula.
IFree State Stars kunye neChelsea zidlala ngobusuku bangoMvulo eGoble Park.
Lazithatha lambonga likhombisa inhlonipho.
Amaqondo ayi-12 nemvula e-Polokwane
Waphendula uMlilo, Ilula loo nto, Mvundla mhlobo wam.
Leliphi ilizwe ohlala kulo?
EStrandi amaqondo obushushu aziidigrizi eziyi-40.
Beza nayo nantoni na ababenokuyifumana ukuncedisa ukusukela udyakalashe emke.
UTota wazimela emva kwebhodi.
Xa ndibetha isiciko sembiza, uvule.
Yenzeke nini?
Uzawuva shu nawe!
Asiboni mkhondo kadyakalashe, watsho omnye.
Ngenye intsasa iBuzi loMgxobhozo lalivele ngentloko ezingcongolweni ezaziseludongeni lomlambo.
IPolokwane City idlale ngokulinganayo nePlatinum Stars.
Ekuhambeni kwexesha, isityebi sendoda esithile seva ngale brashi yokupeyinta yomlingo.
IFree State Stars kunye neChelsea zidlala ngobusuku bangoMvulo eGoble Park.
Ndidinga ithontsi lamanzi nokuba liwa egqabini.
Umqeqeshi wafaka uMarc Van Heerden endaweni kaNhlanhla Shabalala kusanda kuqala umdlalo.
Beza nayo nantoni na ababenokuyifumana ukuncedisa ukusukela udyakalashe emke.
Umdlali ohlaselayo uOvidy Karuru wakhaba iibhola ezikhatyelwa ekoneni eziyi-5.
Amantshontso weHlosi nawo asibamba isingci soMqhagi.
UDomino akeva, watsho uMakhulu.
Iiklabhu, neebhola kunye needolophu zakhula kwashiyeka iinkumbulo zodwa.
Amaqondo ayi-30 yaye kufumile Ethekwini
Ngoko ke uNonkungu wakhulula umbhinqo neentsimbi.
Kwavakala ilizwi elingqokolayo nelirhwexayo kuloo mboko wokuthetha.
Masiqubheni, watsho uMpho.
Umama kaNonkungu wenza umbhinqo omnye ngeribhoni, amaqhosha nneentsimbi.
Uza kudlalwa nini umdlalo?
Umqeqeshi weqela endaweni kaSifiso Mbhele wafaka uBernard Parker ngexesha lomdlalo.
Kwaye awukwazi nje tu ukunditya!
Umqeqeshi wafaka uTefo Masiteng endaweni kaSheldon Van Wyk ngexesha lomdlalo.
Iqhotswe ngokunzulu, kwaze kwabekwa inyhobha-nyhobha etshisayo yaye ekugqibeleni kwasongelwa okanye kwafefezwa ngekhokhonathi eyomisiweyo.
Nizizilwanyana ezilungileyo nobabini, watsho uMakhulu xa befika ekhaya.
Unjani?
UTitshalakazi Akinyi usifundisa ialfabhethi kunye noonobumba.
Unyanzelekile, watsho uPumla, ejiwuzisa izembe.
Uzigqibele phi usenayo?
Amaqondo aziidigrizi Selsiyasi ezingaphantsi kweyi-1 eThabazimbi kuze kubekho umoya ongephi emva kwemini.
IFC Barcelona yadlala ngokulinganayo neMamelodi Sundowns.
EKloof amaqondo obushushu aziidigrizi ezi-4 kuzona nemvula kusasa.
Unozinti weBafana Bafana uGeorge Lebese wathintela amanqaku ayi-5 kulomdlalo.
Esi sidlo sase-Kapa sisukela kwiinkulungwane eziyi-17 zeminyaka.
Kwa oko, uNomatse omncinane waqalisa ukukrukra amasebe.
Emva koko layitshonisa lema ngayo intloko emanzini litsala umdla weNgwamza.
Wasekwa nini umbutho?
Ibanga ukuba sisitishi sokuqala seendaba nokuxoxa e-Johannesburg.
Ifama yahlulwa kukwaba iziza zokuhlala yaye ibizwa i-Kempten emva kwedolophu yase-German eBavaria.
Wayebukele ubomi bamashishini aseHawayi waze wavelelwa kukubanegugu elikhulu kakhulu.
Asiboni mkhondo kadyakalashe, watsho omnye.
Iintyatyambo zamanzi zisetyenziswa ukwenza isityu.
Kwaye nesisu sam sigquma ziijalebisi ezimnandi nezishushu zikamama!
UMcCoy wafumanisa umoya oshushu, onetyhefu kwikhebhini.
KwiLigi yeBhola yooMpondo ziHlanjiwe, iSuperSport United yabethwa liqela iJomo Cosmos ngamanqaku ayi-7 kwayi-2.
Kodwa amantshontshwana akhe ayengamhoyanga.
Siza kuthetha ngeegusha noodyakalashe nezinye izinto.
Xhuma, watsho uZhoola.
USantie uyazithanda iilokhwe.
Esi sisidlo sebrakfesi sentsasa yangeCawa, esonwabelwa nemagi yekofu.
Baphumelele obu buncutshe kwizihlandlo ezintathu kwiminyaka elishumi elinesithandathu.
ESabie amaqondo aziidigrizi ezingaphantsi kwe-5 kukho umoyana emva kwemini.
Kanye ngaloo mzuzu, uMakhulu wangena esihla ngepaseji.
Uye nini ukuya kudada?
ESabie amaqondo aziidigrizi ezingaphantsi ko-5 kwaye kukho umoyana emva kwemini.
Iinkonzo zemozulu ziqikelele imvula eNtshona Koloni.
Ekugqibeleni lafika ixesha lesidlo.
Idyasi yakhe enzima yamtsalela ezantsi warhaxwa.
Kopa amazwi alo kwibali uwabhale kwiqampu lentetho.
Rhoqo xa ndigqiba kuhlamba kwibhafu eshushu, shushu.
Yayingubani umlawuli wePhondo lakwaZulu-Natala?
Wasekwa nini umbutho?
Umdlali odlala esiswini uMothusi Gopane wakhaba iibhola ezikhatyelwa ekoneni eziyi-11.
Hlala emgibeni sibone amendu wakho azakunceda kusini na.
Nkwazi, unobungangamsha, oko kuyinyaniso, satsho isikhova esikhulu esinguKhova.
Kutheni beshenxisiwe kumjikelo wokuqala?
Uhlobo lukhula ngokupheleleyo ngobude yaye lufana nelobster encinci yaseYurophu okanye eMelika.
Ngenye imin, zonke izilwanyana zadibana.
KwiLigi yooMpondo ziHlanjiwe, iJomo Cosmos yabetha iBlack Aces ngamanqaku ayi6 kwayi-2.
Ingaba umthamo wezihamba-ndlela uye kwakhula endleleni?
ETongaat amaqondo aziidigrizi eziyi-2 kukho nenkungu erhuqayo.
Umqeqeshi weqela endaweni kaThato Motaung wafaka uLucky Nguzana sele uzakuphela umdlalo.
Iintuku zafuna ukuzigrumbela eyazo imingxuma.
KwiLigi yooMpondo ziHlanjiwe, iAjax Cape Town yabethwa yiMaritzburg United ngamanqaku ayi-2 ku-0.
IAston Villa neWatford zadlala ngokulinganayo.
Nantso iglasi yokusela efestileni.
U-Roy Bhoola, lo wazama ukumshenxisa kwiofisi zika wonke-wonke, uye wonyulwa.
Kulungile,watsho uNkwazi, masibe nokhuphiswano!
INgulube yothuka isoyika.
Ndincede watsho ekhefuzela, kukho INTO equleni!
KwiPSL, iGolden Arrows yabetha iPolokwane City kwixesha elongezelelweyo, ngamanqaku ayi-6 ku-0.
Iingxelo zeendaba zayo ngamanye amaxesha i-SABC zihlatywa amadlala ngenxa yesityholo sosondelelwano lwayo ne-African National Congress elawulayo.
Zonke iingwenya zaya elunxwemeni lomlambo.
KwiLigi yooMpondo ziHlanjiwe, iOrlando Pirates yabethwa yiPolokwane City ngenqaku eli-1 kwayi-4.
Ingonyama yagquma, Ndiyinkosi yehlathi, ndingalijonga ihlabathi.
Impangele eyoyikayo yakhala yaza yatyhala ibulaleka kwade kwaphuma iqanda lalinye.
Nantso itshintshi yakho ke mhlekazi.
IOrlando Pirates idlale ngokulinganayo neBournemouth.
Ndililahlile iphini lam lokubetha ibhola, Kwaye andilifumani.
Usompempe wanika iReal Madrid ibhola yesohlwayo.
Ngokwenza oko wahlawulwa iingqekembe ezimbalwa zesilivere.
Leyo yindlela entsha.
Beva umgqumo omkhulu.
Ngawo nawuphi na umzuzu umoya ungavuka aze abhabhe emke umphelo.
Inqwelo-moya izokusetyenziswa ukusukela ngomhla we-4 ka-Februwari 2014.
Xa uKhalai ebuyela ekhaya esuka esikolweni undwendwela umthi weeorenji.
Beza nayo nantoni na ababenokuyifumana ukuncedisa ukusukela udyakalashe emke.
Asiboni mkhondo kadyakalashe, watsho omnye.
Ngentsasa elandelayo, uMnumzana Mvundla wothuswa yingxolokazi etsho kumnyango wakhe.
UMnumzana Mvundla wamncumela naye waza waqakatha eqhubeka nohambo lwakhe olude.
Utata wakhe uya nini kwiholide?
Igqwethekile, ndiyacinga, watsho uZola ejinga esebeni.
Yakhomba kumzi otyheli onophahla olubomvu.
Nanko egqadaza, eman' ukuphepha izicithi esendleleni eya kwiSixeko sabaFundayo.
Lapho evuka, wayengekho, kodwa wayeshiye ukumoyizela enhliziyweni yakhe.
Wehla apha ke mhlobo wam, watsho umqhubi.
Unozinti weBafana Bafana uThulani Hlatshwayo wathintela amanqaku ayi-4 kulo mdlalo.
UTitshalakazi Akinyi usifundise le mibala: bomvu, bhlowu, luhlaza, tyheli, nomnyama.
Hmm, ulumke, watsho uDyakalashe.
Iinkonzo zemozulu zikhuphe isilumkiso seemvula ezina ngamandla.
Ngaloo njikalanga abamelwane bahlala ecaleni komlilo besitya isityu sikaSibu esimnandi.
Babexhomekeke kwimalana ababeyifumana ngokungqiba, bethengisa neeplastiki nenkukuma ephinda isetyenziswe kwakhona.
eighty-five eleven eleven
Lahamba ke ixesha.
Kwakamsinyane umfazi wayesele ebuyele elunxwemeni ephethe isipho sezinto eziqingqiweyo.
Ndiyasifuna esasonka samanzi, wacinga watsho udyakalashe.
I-Spain ibe lilizwe lesibhozo ukuphumelela itonamente.
Idyasi yakhe enzima yamtsalela ezantsi warhaxwa.
Yayingathandi ukubona iNgonyama isezintlungwini, inxaniwe isifa naliphango.
ITottenham neManchester United zadlala ngokulinganayo.
Bakufika ndingathi udyakalashe ubuyele kwasematyholweni.
Ekugqibeleni waligrenya lonke ixolo kunye nomthi walo owawuphithanise ilanga.
KwiSixeko sabaFundayo wonke umntu uyakwazi ukufunda.
Apho evuka, wayengekho, kodwa wayeshiye ukumoyizela enhliziyweni yakhe.
Umyeni wakhe wasisonga ngokucotha isiqu sakhe seplanga emlanjeni.
Idiski yegolide esembindini ebonisa i-Wallaby ne-Springbok, imifanekiso yamaqela amabini.
EBetty's Bay amaqondo ayidigri eyi-1 kukho nomoya obhudla ngamandla.
Ndilambile, ndityhafile kwaye andinamandla okuzingela.
Inoba uginye umoya omninzi ngexesha ebehleka watsho wabhabha njengebhaloni.
Xeshikweni kukho urhanelo olubanzi lokuba urhulumente waseMzantsi Afrika bekebandakanyeka kukungqubana, abukho ubungqina obufikelela isigqibo obuvelileyo.
UTitshalakazi Akinyi usifundise le mibala: bomvu, bhlowu, luhlaza, tyheli, nomnyama.
Emyezweni kwakuzole apha ngendlela engaqhelekanga.
Qhubekani nifundisa abantwana bomZantsi Afrika
Ukrobe kancinci emnyango.
Xa ndiyeka ukujikeleza ndiyabheka-bheka.
Ngenye imini yethamsanqa, uTata uSmuts wabambisa iintlanzi ezintlanu.
Kutheni i-inthanethi yam icotha kangaka?
ninety-eight seventy-eight seventeen
Ukulandela imfazwe ende yezomthetho, ngoJanuwari ngo-2014, inkundla yamaNgesi yakhaba isicelo sika-Shrien Dewani ngokuchasene nokubuyiselwa eMzantsi Afrika.
KwiLigi yeBhola yooMpondo ziHlanjiwe bamaNgesi, iChelsea yabetha iLiverpool ngamanqaku ayi-3 kwayi-8.
Uneminyaka esixhenxe ubudala.
Weva umntu othile ecula.
Singakumisa njani ukufudumala kwehlabathi?
Amaqondo aziidigrizi eziyi-32 eWinkelspruit kukho neemvulana ezihamba neendudumo kwiindawo ezithile kusasa.
Hhe mhlobo wam omtsha Ngulube!
Ngubani oya kuqhuba iinkonzo zeshedyuli yezekhaya yohlahlo-lwabiwomali?
EBulwer amaqondo azidigrizi eziyi-46 kukho nomoya.
Ndingakunceda mhlekazi, litshilo inenekazi elalikrobe ngaphaya kwekhawuntari.
Ngalelo langa uSefudi wayelele embhedeni wakhe ebheke ngaphandle kwefasitela.
Ibhanti elibomvu neliblowu lahlulwe kwibhanti eliluhlaza neengalo zalo ngemigca ecuthekileyo emhlophe.
Kwa oko, uNomatse omncinane waqalisa ukukrukra amasebe.
Inkawu yalichazela indlela ethe yanceda ngayo ingonyama yayikhupha emngxunyeni onzulu.
Wathuma izilwanyana zakhe ukuba ziyokuphelisa ingxolo eyayisechibini apha ehlathini.
Ngo-1995, iqumrhu langaphambili leliizwe laseMzantsi Afrika laguqulwa ukuba lumanyano lwezithili lwaseMzantsi Afrika.
Xoxa nabantwana bakho ngebali eli.
Ndakhuliswa ngohlobo amantombazana amaninzi eHawayi awakhuliswa ngalo.
Ukrazula ikayiti yam isesandleni sam.
Mna ke ndinguMnumzana Mvundla, utsho emxhawula ngesandla.
Nangona sizifumene sikwisihlalo esiphezulu esinokuninzi.
Ziidigrizi eziyi-14 e-Eshowe.
ENew Hanover amaqondo ziidigrizi eziyi-3 nesichotho esinamandla
Wakukrobela oko kuza kwenziwa yintombi yakhe.
Emva kwexeshana ubone isikhova.
Xhuma, watsho uZhoola.
KwiLigi yeBhola yooMpondo ziHlanjiwe, iOrlando Pirates yabethwa yiJomo Cosmos ngamanqaku ayi-4 kwayi-2
Ngexesha lakhe esikhundleni uqoqosho lwakhula ngee-avareji ezi-4.5% ngonyaka.
Uhlelo olutsha luzame ukugcina imo yesiseko yencwadi yerisipi ezingaphezulu kwe-700 neenqobo zokupheka zesiseko.
ULekishon nenja yakhe basa imfuyo edlelweni.
Inkomfa yokwahlukana, eyayingavunywanga yi-IEC, yanyula u-Roy Bhoola.
Isikhululo ngokwaso sasekwa ngo-1980 yaye ekuqaleni isitishi somculo wolutsha olungena ebudaleni, ukuhamba ukuya kwimo yokuthetha ngo-1988.
Asiboni mkhondo kadyakalashe, watsho omnye.
Bathi xa befika ekuqaleni kwesitalato sabo, wabe sele edikwe nyhani!
Iinkonzo zemozulu ziqikelele ikhephu kwiphondo laseMpumalanga.
Andisayi kukohlwaya, utshilo.
Iinkonzo zemozulu zikhuphe isilumkiso semililo.
Andenzi kwampahla zintsha namhlanje.
Wajika wayokungena ehotele.
Ndicinga ukuba nam lo ndingakogqitha ngokubaleka.
INgonyama yaxhuzula yatsala igquma ibambekile.
Wabeva becula ecaweni.
Imiyalelo yobuxoki ikhokelele ukhupha inqwelo-moya endleleni.
Mandikugalele utywala phambi kokuba ndiphindele endleleni, Watsho umama kaTselane.
Chapha chapha chapha!
Iphi ibhola yam?
Umdlali odlala esiswini uBotshelo Mfulwane wakhaba iibhola ezikhatyelwa isohlwayo eziyi-3.
Ndilikhangele phantsi kwebhedi.
Wayetsiba abetheke phantsi wade wabuhlungu umqolo wakhe.
Amaqondo aziidigrizi Selsiyasi ezi-4 eSabie.
Utitshalakazi wam uthi, Hlala phantsi uzole!
Iintuku zafuna ukuzigrumbela eyazo imingxuma.
Kwakukho imithi emininzi nendlela emxinwa.
Wonke nje umntu uyagramza, konwatyelwe ukutya okumnandi, usebeze watsho kalusizi.
ISwansea City neManchester United zadlala ngokulinganayo.
Tselane mntwana wam!
UMvubu naye wayelapho, ezithele chu emane ukugramza ingca eluhlaza.
Okokuqala, Ndiza kuthi cwaka.
INkosi yezingwenya ayizange iyikholwe intlanhla yayo.
Lwakhathazeka uHlosi xa amantshontsho ebuya engaphethanga nto.
KwiPSL, iKaizer Chiefs yabethwa yi Polokwane City ngamanqaku ayi-7 kwayi-4.
Wabaleka uSizwe wehlisa intsimi yakhe wajonga ngaphaya kocingo.
Umqeqeshi wafaka uDini Ndlovu endaweni kaFortune Makaringe sele uzakuphela umdlalo.
Lapho evuka, wayengekho, kodwa wayeshiye ukumoyizela enhliziyweni yakhe.
Umdaka KAKHULU, watsho umama.
Ubisi kwikomityi yam - luyatshisa, tshisa tshisa.
Kwaye ndingawenza umphefumlo wam ungxole kakhulwana.
Ingaba kukho into oyityileyo ekwenza uthimle?
Ingaba elo bali lingam?
Bekufuneka uyithwale entloko ingqayi.
Ubushushu bakho buyandoyisa!
Uthe usana lwam malugoduke ngeenyawo?
Thathani le nja nale kati nizingenise eyadini ngoku.
Isikhukukazi savutha ngumsindo kuba soyisiwe kumdlalo.
Isandla esikhulu sikaMnumzana Mandela sixhawula uthupha lukaMnumzana Mvundla wodumo.
Hmm, ulumke, watsho uDyakalashe.
Wathatha idyasi yakhe nomnqwazi wakhe obomvu.
Ingaba elo bali lingam?
Akazange abaxelele ngephupho lakhe elenza ukuba amoyizele enhliziyweni yakhe.
Ngokukhawuleza, watsibela emthini wachankcatha kuwo.
Lapho evuka, wayengekho, kodwa wayeshiye ukumoyizela enhliziyweni yakhe.
Leliphi inqaku oya kulenzela ireferensi?
Ingaba baya kugqiba bengoyiswanga?
Bakufika ndingathi udyakalashe ubuyele kwasematyholweni.
Lisebenze njani iqela?
Khwelani, watsho umqhubi.
Wawuwela umfula, esebenzisa amatye okucangcatha.
Yonke imihla yakwazi ukuzityhala, izalele amaqanda amabini.
Nangoku onogwaja banemisila emifishane, esisishunqu njengekaHaruki!
Usompempe wanika iAston Villa ibhola ekhatyelwa isohlwayo.
Ziidigrizi eziyi-14 e-Eshowe.
Ngubani ohlala engaguqukanga kakhulu?
EMthatha amaqondo aziidigrizi eziyi-53, lithe rhwelele amafu.
Ngubani oswelekelwe ngabazali?
Wabona ubuso obumjongileyo!
INkosi yezingwenya ayizange iyikholwe inhlanhla yayo.
UMnumzana Mvundla wabona abantu befolele ukungena eteksini.
Bendithunywe ngutata nomama Ukuba ndiyokuhlala nomalume, uMtonyama.
Hayi ke aba lithuba likamnumzana uPopisi ukuba abe nguchwephetsha.
Ndidlala ibhola noZuko.
Awukwazi tu ukunditya!
Indodana yeSoseji yenza njalo baze baqhubeka nokuwela emgxobhozweni.
Yayikwisikhongozeli esivulekileyo nesithambileyo seplastiki, yaza yagqunywa ngelaphu ngaphezulu.
Yiya eMntla-Ntshona kwisitalato u-Albertyn, uze ujikele ekhohlo.
Warhubuluza, wangena phantsi kwebhedi kaVusi, wazimela apho.
Iqela lizichaza njengantoni?
Inqwelo yezigulane namapolisa zeza kunceda.
ILeicester City yadlala ngokulinganayo neCrystal Palace.
Usisiphukuphuku, bekufuneka uyixwayile loo nyama.
Kutheni siyenza ngale ndlela?
Idyasi yakhe enzima yamtsalela ezantsi warhaxwa.
Wadlula engxamile kuMvundla owawulele cum, kodwa wema akufika kuDyakalashe.
Isitshingitshane siyinyusela phezulu kakhulu ikayiti yam.
INgonyama yahamba iqhwalela ityhafile.
Wathatha idyasi yakhe nomnqwazi wakhe obomvu.
Izinga eliphakamileyo lentswela-ngqesho, ukungalingani kwengeniso, nolwaphulo-mthetho zonke ziingxaki ezinobuzaza ezinempembelelo embi kuqoqosho lwaseMzantsi Afrika.
Akufika ekhaya, umama wakhe wathi kuye, Owu Thukile, usisihiba.
Umdlali oyiwing uNoah Sadaoui wakhabela iibhola eziyi-10 ezipalini.
Jikela ekunene.
IMamelodi Sundowns ne SuperSport United zadlala ngokulinganayo.
Rhoqo xa ndigqiba kuhlamba kwibhafu eshushu.
Ewe, ngokuxhumela phezulu naphantsi ngamaxesha amashumi amabini.
Amakhaya ee-Cape Malay athengisa ii-Koeksister ngesiqingatha sedazini okanye ngedazini kwiintsasa zangeCawa.
Yabandim kuphela owashiyeka echophile.
UKato ohlakaniphileyo nengxaki
Xa umoya uvuthuza amaqgabi aphefumula phezulu.
Yaze yamnandi indaba sendiyozela.
Ngosuku olulandelayo umlawuli womyezo watsalela utitshala kaSisanda umnxeba.
Ngaphambili yayiqukwe kwiqela elifanayo, nangona nje ingazalani nezoondidi.
UKetti weva ukurhashaza emva kwakhe - utata wakhe uvukile!
Kwaye amehlo am angcono kunawakho, Ntuku.
Wathi akujika utitshala Kwakungekho nomnye eklasini.
Wonke amabhabhathane abhabha phezu kweengwenya eqhwaba amaphiko awo.
Umhlobo wakhe omkhulu yayinguNogolide uNogolide owayemhle embala ubugolide butyheli.
Amaqondo angaphantsi kwedigrizi eyi-1 eMbongintwini kwaye kukho namathuba omoya ovuthuza ngamandla.
Vusi, wakhwaza uMakhulu, ncedisa uSinazo ngokunxiba.
Lazithatha lambonga likhombisa inhlonipho.
UMoeketsi Sekola wafumana isilumkiso kusompempe.
Kwidlelo elalikule fama, ihashe uKamuzu lalisoloko lizityela khona ingca ngokuzolileyo.
Yityani oku- kunambitheka kangcono ngenxa yemakharoni yakhona.'
nine eight seven
Ingaba yinja kaPat Hanrahan le ibonakala ilambile kwaye ijikeleza?
Kodwa wakhomba umdwebo ofonyoziwe uFeleng wathi, 'Ningazidli izincwadi.
Ngenye imini amajoni afika.
Kwindebe yehlabathi yeFIFA, iWatford yabetha iWest Ham United ngamanqaku ayi-9 ku-0.
ISwansea City neKaizer Chiefs zafumana amanqaku alinganayo.
Jonga ke, Mnumzana Nyathi, utshilo eqolozele kweli rherheba le-R100.
Esi sisidlo sentsasa yangeCawa, esonwabelwa nemagi yekofu.
Amaqondo obushushu eKimberly aziidigrizi eziyi-30.
Ndikrelekrele kunabo bonke abakhoyo kwiSixeko sabaFundayo.
Ngubani oya kunyulwa kwakhona kunyulo?
Ndiphengulule phakathi etyesini okanye ebhokisini.
Kutheni kusekwe iziphelo zezikhululo?
Kwilixa lokugqibela ethimla, waphaphathekisa impahla yam yaya kutshona emgxobhozweni.
IOrlando Pirates kunye neWatford zadlala zombini ngobusuku bangolwesiHlanu eGoble Park.
Kutheni zisebenza ngempumelelo?
Wathatha idyasi yakhe nomnqwazi wakhe obomvu.
Inokuba lusizana lomhambi wacinga njalo uSizwe ebaleka ukuya emnyango.
Leliphi iqela elasekwa ngamalungu amathathu?
UJustin Jacobus wafumana isilumkiso kusompempe.
Ndilithandile eli bali limnandi kwaye liyafundisa,niqhubeke njalo nisibhalela amabali amnandi.
Elwandle, ngoMvulo, umhla we-16 Matshi, 1908.
IAston Villa ne Real Madrid zadlala kunye ngolwesiHlanu eWillowmoore Park.
Ixhegokazi labona inkunzi yenkomo mgama.
Kwa oko, uNomatse omncinane waqalisa ukukrukra amasebe.
Ibala legalufu lase-Kempton park laziwa njengeklabhu apho u-Ernie Els wafunda indlela yokudlala igalufu.
Ndiyasifuna esasonka samasi, wacinga watsho udyakalashe.
IFree State Stars ibethe iGolden Arrows xa kugqityezelwa umdlalo ngeepenalthi yafumana amanqaku ayi-11 kwayi-10.
Ndiyasifuna esasonka samanzi, wacinga watsho udyakalashe.
Tselane mntwana wam!
Utata wakhe uya nini kwiholide?
Unyana wakhe, u-Vimal, nenkosikazi yokuqala bamcela ukuba ehle esikhundleni.
zero zero zero
Iintuku zafuna ukuzigrumbela eyazo imingxuma.
Bangqundana apho ngeentloko.
Yho, yho, yho, yho bakhala njalo abazali bakaZimkhitha.
Ngomsindo wemali kaMaShange eyona ntlawulo ozoyifumana ngephunga elimnandi elibiweyo..
UKagiso Mlambo wathethelwa indawo nguKgomotso Koena.
UBill wahlala, ecinga ngomsebenzi wakhe ethakazelela ubugcisa bakhe.
UDomino watsibela ekhabhathini ngokwekhangaru ephambeneyo.
UHo wayekuthanda nokupeyinta kwaye wayepeyinta rhoqo xa athe wanexesha.
Wabonakala ngokungathi wayebetha ipiyano ubomi bakhe bonke.
Uyakusilandela ngokukhawuleza.
Amaqondo obushushu eBiesiesfontein aziidigrizi ezi-3 kukho nokufuma okuyi-96%
Belikuphethe njani phofu ihlobo?
Kakade nje, kwakungekho dyakalashe.
Hhe mhlobo wam omtsha Ngulube!
Yinto entle leyo!
Ndilapha edlelweni, ndodwa, imini yonke.
Iinkonzo zezemozulu ziqikelele umoya ongephi kwiphondo laseMpuma Koloni.
IBlack Aces yabetha iChelsea ngamanqaku ayi-4 kwayi-3 xa kugqityezelwa umdlalo ngeepenalthi.
Iinkonzo zemozulu ziqikelele ukuba kwiphondo laseMntla Ntshona kuyakuna iimvula.
seven nine nine
Usompempe wanika uSiyanda Zwane isohlwayo.
UTumelo Mogapi wafumana isilumkiso kusompempe.
Usompempe wanika iqela iArsenal ibhola ekhatyelwa isohlwayo.
Bathi xa befika ekuqaleni kwesitalato sabo, wabe sele edikwe nyhani!
Andizokubaleka nokubaleka ukuze ndiphumelele, Milenzana miFutshane omdala.
Hayi khona, Kamuzu xola ndoda, akukho nto phantsi kolwimi lwakho.
UKhalai udlula kwiintyatyambo zasendle.
Wadlokovisa intloko yakhe, waphakamisa isingci sakhe, waze wangqisha ngeempuphu zakhe.
Beza nayo nantoni na ababenokuyifumana ukuncedisa ukusukela udyakalashe emke.
Tsibela apha kum emqolo, yagquma imvubu.
Kwakumcaphukisa kakhulu utata wakhe oku kuhleka.
Ndileqa ikayiti yam.
Ungakhathazeki, watsho uNcanda, ndineqhinga.
Inokuba lusizana lomhambi wacinga njalo uSizwe ebaleka ukuya emnyango.
Kananjalo uya kuyibona nenciniba ibaleka ngesantya esiphezulu kakhulu, iqhwaqhwazelisa
Kwowu, yhini ukuba ndifele kulo mgibe liphango nonxano?
Iliza lalwatyuza ukuya enqanaweni.
Amaqabane ebeyingxenye yemindlalo yee-Supa Strikas.
Wabuza uDonki exhalabile.
Kunganjani xa ndinokusika umcu kwezi ndevu zam ze ndikusongele ngazo?
Yakhomba kumzi otyheli onophahla olubhlowu.
Kulungile,watsho uNkwazi, masibe nokhuphiswano!
Ndingumtshana wakho, uNonkungu.
Asiboni mkhondo kadyakalashe, watsho omnye.
Umama kaNonkungu wenza umbhinqo owodwa ngeribhoni, amaqhosha nneentsimbi.
Ingqanga, uMnumzana Mvundla weHlathikazi le-Afrika?
Bonke uboya bakhe babutshe baphela emlilweni.
UDavid Booysen wabayinxalenye yabadlali abenza udonga lwebhola ekhatyelwa isohlwayo.
Asisesihle isinxibo sethu!
Nantso iglasi yokusela efestileni.
Ingaba ungaluvula ucango?
Yajonga iigusha zayo yanesingqala.
Kwiikhilomitha ezi-3, thatha indlela ephumayo esekhohlo.
Phuma, phuma, phuma sihlangane!
EMzantsi Afrika igama elithi ama-Coloured lelobuhlanga, eli liphawula abantu besiseko sobuhlanga obuxubileyo.
Ubusuku babuzolile bunekhephu.
Ikepusi yam Yaxhaseka esebeni lomthi omdala wephayphali.
UAmbia wayeneenyanga ezintlanu ubudala.
Emva koko lo mfazi wabeka unokrwece endlebeni wabalisa amabali amaninzi.
Ingaba uyahamba ukuya eYurophu ukuqhubela phambili umsebenzi wakhe?
Saxhakamfula uTselane, samjula engxoweni.
Umdlali wasemva okhuselayo uKeagan Dolly wabetha ibhola ngentloko.
Ingaba iqela lisebenzile?
Asiboni mkhondo kadyakalashe, watsho omnye.
Ingxaki yayikukuba zazijinga phezulu kakhulu emthini.
UMota noLamboo bafumana igumbi lokufundela.
Usompempe wanika u Tshepang Mosikili isohlwayo.
Ekugqibeleni waligrenya lonke ixolo kunye nomthi walo owawuphithanise ilanga.
Yayisiya ityhafa ngokutyhafa iphelelwe nalithemba.
Ngomtsi nje omnye olandelayo wabe sele esithi qakatha esixekweni.
Iindlulamthi ezisemyezweni zazinomdla wokusondela kweli qela labantu.
Ndingabe ndityhafile okwangoku, kodwa ndisenamendu kwaye ndomelele kunawe.
Waxolisa uMvubu kuMvundla, Ndiyaxolisa kakhulu, mhlobo wam.
Wonke ubani waqhwaba izandla.
Lazithatha lambonga likhombisa inhlonipho.
five zero eight
IBidvest Wits neBloem Celtic zidlalile ngoLwesibini kusasa eGoble Park.
ULodipo wamshiya umama wakhe.
Nkosi yamazulu' wakhuza umfama wobisi, ulinqenerha.
Nanjengoko ke ebengaphethanga piyano edlalwa ngeminwe, uye wacula ingoma.
How old are you, daddy.
Gxebe mandithi, andikwazi kulinda.
Utata wathengela uChintu iindondo ezinomtsalane.
UMoeketsi Sekola wafumana ikhadi elibomvu kusompempe.
Unozinti weBafana Bafana uRivaldo Coetzee wathintela iibhola eziyi-6.
Phezulu emafini uZimkhitha wabeva.
Uyaziqhatha ukuba uthi wena ungandodlula ngamendu.
Mhlawumbi uyakube sele unalo iorenji elivuthiweyo lam.
six four nine
Ukumkani uNgonyama wacela undlovu ukuba abize amasele azotya izinambuzane.
Ingaba oko kungakugcina ushushu de ufumane indlela yokuduka?
twenty-four zero eleven
Amanqaku emva kokuba kuphele ixesha lokudlala eyi-4 kumaqela omabini.
Ngubani oswelekelwe ngabazali
Singawafumana amareyi xa niyigqibile?
Wonke umntu wazinyanzela apho eteksini baze bahamba.
Nje ngoko ndisitsho, wabetha umyalezo ngokukhawuleza.
Yahamba ithoba isitalato.
Lindikhumbuza umthi wethu wama-apile, watsho uPhindulo.
Ndiza kuya emarikeni ndizithengele ihagu.
Mhlawumbi nguNkosikazi Ndlovu ungqisha kuba ephethwe ngumsindo, uyawazokundixoxisa.
Unozinti weBafana Bafana uThabo Matlaba wathintela amanqaku ayi-10 kulo mdlalo.
Iinkonzo zemozulu zikhuphe isilumkiso zezikhukhula kwiindawo ezisezantsi.
Kutheni na le nto izambreli zimnyama?
Uthe usana lwam malugoduke ngeenyawo?
Iinkonzo zemozulu zikhuphe isilumkiso semililo.
Igwangqa lehla emthini laze laqalisa ukunqola-nqola iinkozo zerharhathi ezazinencindi.
Wawusekwe ngu-Lucas Mangope, inkokheli yekhaya labantu base Bophuthatswana ngo-1997.
UMario Booysen wafumana isilumkiso kusompempe.
zero sixty-six one
Ngaminazana ithile eyayisina imvula, Isiloli somkhonto seHlosi saba manzi.
Bathi xa befika ekuqaleni kwesitalato sabo, wabe sele edikwe nyhani!
Amaqondo ayi-25 nomoya ongamandla e-Durban
Wonke nje umntu uyagramza, konwatyelwe ukutya okumnandi, usebeze watsho kalusizi.
Isigebenga sasizimele emva kwamatyholo, siqwalasele siphulaphule kuTselane nomama wakhe.
Kunyaka ngamnye kwimpelaveki yesibini ka-Agasti amawaka-waka abantu ahlangana ngesihlwele.
EZwelitsha amaqondo ayi-44 digrizi Selsiyasi kukhonomoya.
Umdlali oyi*wing uKpah Sherman wakhabela iibhola ezintlanu ezipalini.
IAjax Cape Town neJuventus zadlala ngokulinganayo.
IAjax Cape Town yadlala ngokulinganayo neSuperSport United.
Kodwa ihagu yala ukutsiba ucingo.
Umqeqeshi wafaka u Shu-Aib Walters endaweni kaMotsamai Ramatsa usanda kuqala umdlalo.
Ngononophelo uHlosi lwabamba isingci soMqhagi.
Kumkani wenza ntoni emngxunyeni onzulu nomnyama kangaka?
Kwiimitha eziyi-400, kwindlela ejikelezayo, thatha indlela yesithathu ephumayo.
Ngokuhamba kwezinsuku, kwakhula ukumthukuthelela.
Waza uNonkungu wanxiba amadlavu.
Thula, mhlobo wam.
Kumjikelo wokuqala wokugqibela wetonamente, amaqela akhuphisana kumjikelo we-round-robin wamaqela amane malunga namanqaku.
Kungekudala wahlangana nempangele etyebileyo kwindawo elibala ephakathi kwengca ende.
Oku kukwenze kwanzima ngokongezelekileyo ukuba urhulumente agcine ixesha lolawulo.
UPoorakha, irhamba larhubuluza ngokukhawuleza.
Kulapho baqhawula khona iiNkosi zaseSkotlani baze babulala bonke abasebenzi.
Inqwelo-moya iye yantlitheka kwimpuma yeAngola.
UBongani Zungu wadlulisela ibhola kuTieho Mofokeng.
UMnumzana Mvundla, wabathi gxezu ngamehlo anomsindo waza waqhubeka nendlela yakhe.
Kakade nje, kwakungekho dyakalashe.
Gxebe mandithi, andikwazi kulinda.
E Edenville amaqondo aziidigrizi eziyi-2 kumanzi emva kwemini.
Wonke ubani weza nobhaka.
Iqela lababhaki e-Bloemfontein lithathe isigqibo sokuyila iresipi ekhethekileyo yee-melktert eziyikeyiki eneziqhamo okanye ijem.
Ngobo busuku,, sobabini inyanga nam sathwala iikepusi zethu, sancuma.
INgwe yathi, Namachokoza ambalwa.
Phambi kwexesha lokwala ukusebenzisana kwezemidlalo, uMzantsi Afrika wawongamele iimeko zokuqubisana kwangoko ukuya kutsho ngonyaka ka-1971.
Jonga ke into oyenzileyo!
Yabandim kuphela owashiyeka echophile.
Kwisiqingatha sokuqala somdlalo amanqaku ayema 5-8.
EFranskraal amaqondo aziidigrizi eziyi-17 kukho ngengqele.
IPolokwane City yadlala ngokulinganayo neManchester City.
Enkosi kakhulu Ngulube mhlobo wam omtsha.
six zero one
Ngesikhathi esuka emhlane wengwenya yokugcina, wezwakalisa umsindo wenjabulo.
Kodwa bazakujonga nathi.
Amabhabhathane athi, Thina sifuna iintyatyambo.
Ngakho umsindo wemali kaMaShange iyona nhlawulo ozoyithola ngephunga elimnandi alintshontshile.
Gqibani iblakfesi yenu, bantwana, uMakhulu utshilo.
Inokuba lusizana lomhambi wacinga njalo uSizwe ebaleka ukuya emnyango.
Umdlali wasemva okhuselayo uThamsanqa Gabuza waphosa ibhola ngaphakathi.
Yayigcwele amatye nameva.
EKloof amaqondo obushushu aziidigrizi ezi-4 kuna nemvula kusasa.
Kufuneka sihlasele ngobuchule, siqaphele sabelane ngebhola.
Kwangaxesha nye uDomino wagqiba ekubeni atsibele phezulu ekhabhathini yempahla.
KwiLigi yooMpondo ziHlanjiwe yamaNgesi, iWest Bromwich Albion ibethe iEverton ngamanqaku ayi-9 kwayi-5.
Unexesha elingakanani?
Ngamaqondo angu-0 yaye ubukhulu kukho ilanga e-Soweto
Kodwa amantshontshwana akhe ayengamhoyanga.
Ndizoqala ngokubala zonke iingwenya wena bese ubala bonke onogwaja.
Hmm, ulumke, watsho uDyakalashe.
Kwiintsuku ezimbini ezidlulileyo uJeanne wazi apho azimele khona amadoda katata wakhe.
Saqubha, saqubha, salibala ngexesha.
Yakhomba kumzi otyheli onophahla olubhlowu.
USefudi akazange abatshele ngamaphupho akhe angavamile nayisimanga.
Sasisenziwa ngomxube wenyama yegusha neyehagu.
Wenze owenkawu umtsi - watsibela entloko kuMakhulu.
Ngoko nangoko, uHo wabapeyintela umlambo.
Ndiyabona ukuba uyakuthanda nokupeyinta.
Ii-*melktert ziqulathe ubungakanani obuncinci be-*tulip egutyiweyo (intyatyambo enamagqabi angathi litswele).
Isikhululo senqwelo-moya sivule iingcango zaso kwabakhweli ngomhla we-1 ka-Meyi 2010.
Uya kulicoca nini ikhitshi?
Kutheni zisebenza ngempumelelo?
IAston Villa neChelsea zadlala kunye ngolwesiNe ebusuku eOlympia Park.
Kukho INTO equleni!
Inqwelo-moya yomthwalo eqhutywa ngumkhosi womoya wase-Soviet ebhabha ukuya e-Luanda idutyulwe yehla.
KwiPSL, iPolokwane City yabethwa yiPlatinum Stars ngamanqaku ayi-4 kweli-1.
IUniversity of Pretoria yadlala ngokulinganayo ne-Everton.
Umbonise ngokupheleleyo eli rherheba lemali.
IKaizer Chiefs ibethwe yiMaritzburg United xa kugqityezelwa umdlalo ngeepenalthi ngamanqaku ayi-11 kwayi-2.
Khange ndicele ncedo kuwe.
Ngokukhawuleza yajika kwakhona yaba ngumfanekiso oqinqgiweyo.
Akazange abaxelele ngephupho lakhe elenza ukuba amayizele entliziyweni yakhe.
Ingaba ibingumyili wesakhiwo sendlu?
UMercedes wakhwaza, ekhala, ehleka ebonakalisa uvuyo nemincili engalawulekiyo.
Imbovane encinane yavela necebo.
Ngelinye ilanga unogwaja otshekulayo obizwa ngoHaruki waba neqhinga elihle kakhulu.
Ngexesha lesiqingatha sokuqala amanqaku ayi-3 kwayi-9.
Kananjalo ubalo loluntu lwabahlali aba-79 bomlibo wabemi baseMzantsi Afrika.
Iintuku zafuna ukuzigrumbela eyazo imingxuma.
EIllovo Beach amaqondo angaphantsi ko-1 digrizi kukho nenkungu erhuqayo.
IWatford yadlala ngokulinganayo neSuperSport United.
Unini umhla wakhe wokuzalwa?
Wayebuthakathaka emva kohambo lwakhe olude.
Yingcebiso ethini abanokumnika yona?
Thatha u-N2, osinga eMzantsi.
Wahlala phantsi engceni phambi kwabo.
Seventeen, no, eighteen days ago.
EPlettenberg Bay amaqondo aziidigrizi eziyi-12 kuze kubande ngorhatya.
six six one
Ngelishwa kwakukho into enye kuphela eyayingonwabisanga wonke umntu.
Ngowuphi umntu omhlonelayo?
Baza beva umgqumo.
Isithunzi sachwechwa entla kwamehlo kaPierre.
Iintuku, kunye neenyoka zingakhwela kuloliwe ohamba phantsi komhlaba.
Ewe watsho uHirni, engxhama.
Nanko umfama wobisi ethwele ingxowa enkulu yetshizi.
Ibala legalufu lase-Kempton park laziwa njengeklabhu apho u-Ernie Els wafunda indlela yokudlala igalufu.
Chapha chapha chapha!
INkosi yezingwenya ayizange iyikholwe inhlanhla yayo.
Wehlisa induli ke umfama wobisi ephethe ingobozi.
Ngenye imva kwemini eshushu
Yimini entle kakhulu!
Ewe, yayiyindoda eyabuza, umntu ongaqhelekanga.
Gqibani iblakfesi yenu, bantwana, uMakhulu utshilo.
Umqhubi watsho emfumbathisa irherheba lemali phakathi kweentupha zakhe.
Ufuna ngokwenene ukubakrelekrele, uvakalelwa kakhulu, unyamezela ngempumelelo.
Wamemelela umama kaTselane emqolombeni.
Get down and dig in.
Yeyiphi oya kuyikhetha?
Yiya eMzantsi-Ntshona kwi-Main road.
Endaweni kaMnumzana Ngonyama, kukho uNkosikazi Ndlovu owayemjamele ntsho.
I-AZAPO yakhululwa ekuvalweni umlomo ngonyaka ka-1990, nto leyo yayvumela ukuqhubeka ngeenkqubo yezopolitiko ngokusemthethweni.
Ikepusi yam Yaxhaseka esebeni lomthi omdala wephayphali.
ke loo nto
kwam apha ndandingezi
elo abo baphilileyo
wayckha ngeleka ngathi
uune yinyanga yokuqala
akuzama ukuthetha nobradford
eza meshach pelem
zaseafrika ngayo lc
ngoku amayuda ayebuyele
igqoloda eyomntwana ekhangele
lubulewe phantsi komthetho
kwixabiso lokuba abe
nith ukuya kumbamba
lubube ma kaye
olunye usapho baphunge
nako ukuvakalisa intando
lisekho elo tyholo
umlambo ngebrorho yomthi
osand ukamamkele u
ude amkruqule nonobubele
ebenihluphe kangakanani na
ezi zinto zintathu
ezivele ngomfo omhlophe
azitunde encwadiniwakhu mbula
umthetho akafumananga qhinga
ebezithumela nale mpahla
cuban missile crisis
exelelwa ukuba uza
nanku esafundisa engcolosi
incinane kwezo ntombi
horizontal gene transfer
bonke ubomi bakhe
sifundo ezinokwenziwa enqileni
ndiqinisekile ngowungadinwanga kangaka
iphepha kcazelo jikelele
kwavakala isithonga soku
kwabo ungafika beqondelene
nto ndize ngayo
ankaniza amabhaca kanoniko
ukuyana ngamehlo engathethi
kolu iwimi iwesixhosa
ntsuku zoku hlangana
ekhobonqaba nje uthubela
ukuba liphela ngayo
yakugqiba yona imbongi
kumotu olumkileyo umntu
kodwa kwathi ngokungaphulaphuli
ethu ukukhangela iintswelo
iphakame llihleke ihaje
yemfundo ye ikhangeleka
abanye abantu ngenkosi
ukuba uxoxa ngomcimbi
zokuba acinge ngolo
wanale ngulo yabantwana
nelinge kasondeli ndiza
ubeka j imiqathango
ndawo amfihle kuyo
amasirayeli ayenako na
sasisinye sisibi ke
leyo umbaxa okwelulwane
ufika beziinyhidilili oku
awenze umboniso phakathi
iinto ezinkulu kulo
ukuba ndemka eqonce
hle kunomeva kodwa
sisibi ke isiphoso
wama ku epreli
siyase tyenziswa naphandle
mfazi ukuba ayikabi
umyalezo wolwazi oluhle
sisistoba
athi imundo yakhe
mzi kuya kucelwa
nebhayibhile xa uphendula
kukuleqa ezi nyamakazi
ngotshazimpunzi
yathi ukuba ithi
ziqondele phantsi zingalali
impi emkhondweni usonti
afrika abazizigidi ezili
kathixo uyamgweba umntu
loo mahashe akhwele
ochopheleyo kuf uneka
yi christelike alkoholiste
nizame ukusebenzisana kakuhle
yomqungu
emgcwe
wakhwela ekerubini waphphazela
wakhe waqala naye
kuphendulwe kufezwe namhla
amajoni aseangola aye
yemioki ephahle iindlela
kuthe kwangoko yagaleleka
wona emqaleni wenja
masifundisane sifunde nakwabanye
somntu okanye sesilwanyana
olwalusakwahlula la magumbi
iriphabliki
phakathi kukatshaka nomadzikane
isenzela senzana senzisa
namhlanje ibe nempumelelo
ekungcoleni nokunyusa iziqhumiso
kwathi ke kusenjalo
ngquve ngquye sisiqhwala
ngentsiza senzi engu
jezu hwisihlalo esingasema
ukuba umntu wenzakaliswa
ukwenza ubomi bomntu
mnga
yael isithi ke
nje nenje nje
umntu ngamnye xa
lwezaci namaqhalo ethe
ndoda ebisenza umqela
wamana edlala iindolosi
ekuyileni ishishini le
ngakllcinga ukub aza
yomfundisi lowo kuny
uvavanyo iwezi zifundo
koko uneegaraji ezimbini
ukaba ngumntwana kathixo
adud uloliwe ukusuk
entla nokuba se
utjhaya akuvuva ngokunga
sezenzi eziqala ngesikhamiso
ukuxhobisela ikholwa ngalinye
kuxa abathembu balaleleyo
kakuhle umbuso wamampondomise
kakhulu nomndilili wabathe
sisonke singumzimba kakrestu
nto unobantu wabuza
umziwonke ukuba lolu
ibe kuphela kwendlela
uthe ngokunyukela kwakhe
ukuba akalawulwa ngurhulumente
yalinga enye ingetyengetyana
liberal arts college
akuzange kushwanywe ngaloo
kadiko
iqela elilawula isikolo
kuthe ni na
andizanga ndibe ligwala
ukubamb ingonyam ihleli
usijiya sinendyebo namhla
ukhalipha lanxulwa ngomnye
kwelase afrika ilwimi
ukuba abe ngu
nomandla
ngokuluma kwazo ukuba
qobo qobo amathambo
wohlobo olulodwa uneebhola
emzantsi afrika akasebenzi
ndibone nkwalchwa wethu
bangadala ubuhlobo phakathi
nasenkosini
kugcinizibele wabambelela kuye
israeli prime minister
ke mfo kavuyisile
hayi joli nkomo
wona amakewenkwe iseyiloo
yawathi qobo qobo
abadikoni bangazixoxa notwiintlangoniso
ngesokhohlo ezo ntsasana
uze uncede usazise
lisiya kuzifaka emanzini
ukweyona ndawo imi
pope gregory
kwaye kuxa inkosi
lezenzululwazi
ne mbacu azishiya
ekhula nje ayabongana
phantsi amagama abo
umbhalo lowo ubhaliwe
ikhu lekwe ngesicheme
umagawu ukwenzela umzi
eziyimfuneko ekwakheni uthixo
ngomnye umhla ekuseni
iintombi zavonywa ngenkabi
yedwarha
besalindele loo loliwe
umsebenzi wesimnini kukuchaza
wayinika umphuthumi esithi
zintlanu
nam hlanje bahleli
aliwi phantsi ilizwi
uthi umntu ubesakuthi
ke nge mfuyo
nakothethwa naye okanye
oku kwenza ukuba
ngezinto zonke na
saseloli
ni na ukuthetha
imikhosi yakubuya ayandula
phakathi kwethu edikeni
sisala tha ndlela
sangokuhlwa akuphawula ukuba
ezicalu calula abantu
la amdaka xa
ezi zihlobo zam
ndide ndifun ukuwugibisela
oluyikati ngoku lwenza
obukrestu apha emnyakeni
njalo yaza kudlula
zingadala iindleko ezinkulu
amagama abo nawabantwana
civil class
isaziwa le ngoma
wakhwaza uvukuxumbethe singancedwa
baqalayo ukuse benza
iyoredane
kokuwa kwalo esonweni
ngokwenjenjalo asiguqule asihlaziye
kweyomqungu
lezemihla
lakhe alikhuphe kulo
ku a lowo
ngebelaph ongubengwe ngebeaph
kangangokuba izinja ngokwazo
iintshaba zakho zinyoshoza
ziqala kuma kwakunye
alahoyi yintsimbi yaseloko
imibuzo engephi phofu
kuwnhambela phaya kungzabane
ukuba uynkosi vamampondomise
wakubeth amaphiko kugob
kwangomso oku le
watsho watsho wada
iikomiti hunga lingaseka
yacinga kaloku ikati
eqokela eginya ingqwiqi
kanti waveluhambile uthembeka
senza uphicotho iwebhayibhile
kwiincwina zobomi obungcunguthekayo
loo mfo wayenentloko
neelori zazibaleka ngamendu
wayithabatha le nkosana
funeka axelele uyise
akanako ukubafela abanye
zingekabuyi iingo nyama
ncwadi kukho uvavanyo
ukuba zize zithi
udingindawo yabuya yathi
enjalo nasezindlwini zezikhul
ukulungiselela ukusebenza phakathi
zasemishini kuba zazisith
esona sono sikhulu
eludongeni lwendlu umngxuma
leyo ize ingalungi
electron degeneracy pressure
uze uzibhale phantsi
ukuhlanjwa yizani ke
waya kuaa e
wam akanako ukundixelela
ngaphandle koko uthixo
khu u igwangga
namhla nibingiwe sinenz
kwixhoba elo kwaye
enye yazo iglow
imfundo kanjalo if
wamnqanda uzwelinzima ngeli
lwamaziko emigangatho yesizwe
kuhleli etyeni ingxilimbela
zaku fika izinja
waqala ukulaqaza ekhangela
ukuzinikela ukuba abe
asinahokoha singoonyongande kuudlelana
van der rohe
british prime minister
ntoni ngobuni bamathole
mnye ngabantu abangavisisaniyo
kum ngeengqoth zomzi
obalulo ngagathanga ngqo
kakuhle hixo uthini
wam ufana neyamachunu
kungo kuba kwanabo
izinja ngaloo msila
lisiphethe ngezandla zozibini
mjumayeli weendaba ezilungileyo
indawo yokhuseleko elubhacweni
uthixo ngo kholo
hayi uyalandisa ngakumbi
engqushwa
zichanekile kanti ezinye
kunye namanye amalungu
enkoliso yazo zalatha
oku kuvula kakhulu
yathi xa iza
umntu ebhajiswe sisabatha
avibulawa nanga madoda
alukho unyango lw
ejozi
le nto ujamangile
ke izibizo zalo
amandla namagunya ngaphezu
ukuze babuyiselwe kukrestu
magama asetyenziswa ngaloo
nzulu yembili ni
phaya edolophini iityala
ngaba siyasindiswa na
kunye ngakuphembelelana nokukhanyiselana
israel defense forces
banokuluthwala uxanduva lwabo
ungazi nto ngumka
uthe uwele yenzeke
iwazi na nokuba
kwaye sisebenze ngeziphumo
wazisondeza ngokwakhe ezenza
sibe nakho icuba
egoli
yasegcuwa
ingalila nokuba kuphakathi
okanye kukubaleka angagodoliswa
ukuze iimpazamo zingabikho
eli qhalo lisetyenziswa
ngokwenu siya kunibonisa
aka zange awe
iya kufika ngezithuba
nyelwa izivumelanisi zenjongosenzi
ngeentaba nekhephu kwanalo
ndiyincokola xa angekhoyo
ibuzwa kwabaphambili iiathi
kuqala izakufumana imali
umashini we lotto
nawuphi na umntu
gabalala indawo yokuhlala
ndini le yindlela
isithuba sakhe siza
amaninzi woyiswa zizo
uyithumele kwabanye abashicileli
izibizo zithe zahlelwa
itsho impi yaseqwaninga
yam ndimthanda ndibulela
lingumfula
yomelezani izandla eziwileyo
wonke umzi kangubengcu
kajuni
ngco mbolo veencwadi
neli xhego phofu
kaza kubekho in
kweyomdumba
ngoku injongo yaloo
nangona iinkunzi zazimbini
ke ngoko bahlale
wada waya kumugenisa
gawula ndod umfaz
engqeleni
xa aya kuso
ke nangani kunjalo
kamoffat yayiviwa kula
monaco grand prix
lisilwa naloo marhamncwa
indian national congress
cardiovascular disease deaths
kuloko yena walile
bokufa ngowakhe umzimba
kuze kuhlonyelwe u
be kukho ke
izekelwe ezinyokeni ethi
bathembu aninatyala kodw
wabakhathalela aba bantu
makayiqalise phi na
phezu kwamathole alo
kwelawo icala ngokukhuphisana
elimnandi laziwa nguye
zikhutshwe erusebenzeni ngokomthetho
ngokuba uthixo uthanda
kudala ubumfiliba ezingqondweni
lisekho lisinde ngendlela
wathi tarhuni mzi
sekamnyama entla nokuba
nkcunkcu popo poqo
alo angabi nakuthi
umhlobo wakho umxelele
leyo ndifuna ibotile
asimaqaqan ukuzikhotha imihlana
afane naba bashumayeli
lawo bakhawuleza beza
aqaqa mbe njengomhlohli
ini zibulawa ngu
ethi igqudu okaqangule
komane
izihlathi nje icing
ukuba intshumayelo ibimnandi
zingababona ezibabonayo nabo
yakhe yalinga enye
inkangeleko yalemigangatho yemfundo
afuna ukusinika zona
ezikhulela kwezo zinto
ke ngoku ikati
kwa ukuba asondele
bekungenjalo bekungayi kulunga
into entsha zizivamelanisi
oku ujongilanga ayebangelwe
khawuye kogqira abamhlophe
ngowasetyhini
umthwalo ongaphaya xa
zakubuya iingonyama ekuzingeleni
iindleko zixhomekeke kubukhulu
lobumanenjala
esixhoseni kukho ezi
ngasemthatha
iza kuphuma kufutshane
ityala lakhe elikamaharaj
ngumga ngatho ongenakuchukunyiswa
yesinyithi atyhidwe ngelothe
ekuseni amafu nenkungu
ehlile phezu kwawo
zife zonke iinkomo
ogama lingumaranjana wazeka
wabona umthunzini ukuba
namahlathi
ngezo ntupha ke
current prime minister
ezinye ziya phosisa
ujwara
kwa ngalo eli
kwakutaka iintlantsi zikhokele
ixubene nabantwana besikolo
ngaphandle kwalo kuba
iwezibongo kuthiwa ziilyrics
zakowethu nezasembo a
nengoma yayo ukuze
komkhulu ndiza kubulawa
kukama dzikane kweli
ngaba kukho mntu
chu entweni angangxami
lwezempilo zingaphazamisa impilo
yabalusi beenkomo neengxaki
yavela kwiinkqubo neengxoxo
notwiintlangoniso zabo ngakulande
ibe yiminyaka evule
sebe liye landa
kuthethwa ukuba umntu
phantsi ungobiya sel
uthe kanjalo wancedisa
yokuncedisa abantu bonke
kude kwaba lixesha
xa uphendula imibuzo
namnye unokusindiswa ngaphandle
ama kangene ngalo
rolling stone magazine
zango zabathembu kumhlaba
sela ukuba uy
ezikwaziyo ukuxibamba zithi
umgangatho wokuhlola wahluke
ngabantu amadoda naba
ngumotu obuphambana umntu
ukweyis ubudenge nokumatha
akungebi umnika nto
intonga yokuvika xa
ungagalele ki phezu
ma sithi ni
udumisani
naanko uphalo ezakhela
ngencwadi yakho eneendaba
sisipho esinqabileyo ekungatuneki
kwincwadi yesimi selo
kwenza umfuziselo wokufa
emva koko afe
ufarambe
zinto zonke zimtyityimbisela
umlenze ngathi ngumpu
into engasafuni nokuphuma
ebhotweni lakhe wabugqi
elo bathe guqaqa
kukuze abuyele eqhagqiwa
europe music
nohintsa wayckhe wamba
ndisifanisa nezi zihlobo
ukungayiyeki into ukuyithi
apha ekupheleni kwalo
swii iindlebe aakhe
xa ubona intw
ndiyindulula
longilanga lo bazana
nayo yazia yome
endikubonayo kanti ndihlinza
ezinye zezi zinambuzane
mna nelo qelana
ngokudibana noluntu imihla
msintsi
nempundu zazijonge phezulu
wenqila ongumdala ngokukhula
kwa funyanwa ukoba
webritani umkani webritani
kwagajwa kwatyityinjwa kwasinwa
ukwazi kukho noku
isincedisi esingu sa
akungaba mbisani kakuhle
mathandathu amakhwenkne awaluswe
nto unobantu akaqhelisa
nokhuseleko
ngosinga iwenkomo okanye
airways kwigumbi labahambi
sihambe ngababini sibambane
amantombazana akhoyo amzisela
zibhuqe apho umntu
ibhatyi yakhe agoduke
ezisetyenziselwa ukukhanyisa ngaphakathi
kuthetha ukuthi yimianelo
wakhalinywa kabukhali ngujongilanga
bonke ogqira bahlaba
pope julius
hayi ke emva
umxhosa
emafikeng
nyuka uye entabeni
internet protocol suite
kuluhlu okunokukhethwa kulo
uhlobo lommi ekufuneka
zirntombi komkhulu aphelela
ukuba nguthixo ngokwaso
esithomo esi sibugqomogqomo
ngoku akuxiva iingalo
ngongoma ziya kukunceda
yahamba loo ngxwayi
kakuhle nakolo ncumo
nomxholo wemfundo zigxininiswa
tyambo ude umthi
de live kutshona
khona indlu yokagcina
ukuba yinto elungileyo
irhuluneli usir bartle
lamukunyamalala xa kanye
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
nje umbona obomvu
ungamenzela into embi
wakhe ma baoduke
thuthuzelekani ngoko bafazana
phambi kokuba ke
into efileyo ngeempumlo
shini apho erawutini
ngokuphelekwa ngu apho
abupheli ngemini enye
aba sisidl amazimba
tyenziswa xa umntu
mario kart
kusengwaqa
yena uthembeka esathe
kwangoko litsalele umnxeba
yayingenguwo umnqweno kadr
ke ngoko iintyatyambo
database management systems
ikwayara iiklabhu zempilo
noko kuya phululwana
kclta wa konakala
ufuna ukaba ngumntwana
hare yabantsundu eyasungulwa
fact date april
umtriniti
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
wathi mampondomise makhe
kusempofu
wahamba ehlala phantsi
lwabazali bakanozpho nolwexhego
khuphoni enye oko
nabo ke bona
yokuxhelwa lamla sithandazel
ngosimon van der
cweya yawathi qobo
ngenxa yokazinikela etywa
nge sono somnye
imithqtho emininzi engabaqbenzi
asiyeke sono smgohlwaywanga
linokudedela elinye njengakule
zimdaka ngokugqithe mntu
close air support
uwaleza
ewe ude uzibone
novena
lakhe levangeli ushepstone
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
ngethamsanqa loo ndlebende
bacacisele intsi ngiselo
ixfsha lokuba nathi
nimaqe nenje nje
kazi aba nawo
amabalana okudandalazisa imicamango
nkr kumagama anje
sinclair zx spectrum
koma emdumbi engqeleni
vuthiwe azenze onenimba
onoxanduva lococeko olungcono
baye bee tyaa
columbia university alumni
asikukho ukusa isandla
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
bendiba ngacenga kungancedi
wagokelela abaphengululi zincwadi
olu hlanga iwalungabantu
ngokuthi bantu bakowethu
intlok omntwan omfundisi
mntu exwebile kubonakala
maintains diplomatic relations
actor golden globe
average annual temperature
ukumka apho saya
asingabo bodwa abashumayeli
ibe sisiqalo soluntu
kostanley
kha ndise isandla
malunga nokuthanjiswa kukayesu
kwakusekumnandi ke phofu
nezikhumba zezilo nezikhumba
abangathembeki mpela asinakubovumela
nqe ayekho kuba
abanye abafundisi ntshapo
samthi khahla phantsi
katshazimpuzi
phala ngobusuku iinkabi
wayibhaqa le nto
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
menyo kukuleka ungahleki
ikwa nguye lowo
central processing unit
ohlobo lokuqondisa kuse
kweyedwarha
esidl eziny iziguqa
kwakanye ngekrele wayishu
ukuba ingximba yincwadi
ngubawo uvuyisile ngenkazana
kanti ee kho
kummdumba
lisoka ufani nokomfazi
amalungu equmrhu lebandla
zermelo fraenkel set
ne ngqatsini yelanga
floppy disk drive
ndilifumene ihashe lam
isilimela
ligquma ungalibali udibene
iingcungcu ezimilomo mide
ngasinga singa akwafu
la majuda sigwetywa
nbu cwengileyo obunobubele
ezi zinto zikhankanyiweyo
uza kutsho siyixoxe
nkqwala ehamba ngamlenze
iske yona ekumkeni
pope pius
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
leonardo da vinci
unombuzo wubhale apha
krwaqu kwakhe ubone
kuxa kuthethwa ngento
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
aphantse agqiba unyaka
undlambe
lukasnail okuya elondon
molotov ribbentrop pact
kube yinkinge ke
ma zibe kho
inewenkwe umnwe yaphinda
uthi yishi endiza
kolu tyelelo bangancokola
elhavela ngapha nangapha
ngokungathi oko wavuma
inkwenkwe entle kunene
ayilinga gaahanga imenywe
waya kufika kwelabesuthu
uzwelinzima asegcuwa ke
alithethi nto kanti
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
neegusha ebezisitya ezihlahleni
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
ngabantu ngokukhothana yinja
njengoko yayiphuma neenkomo
zibongo zazlphllmela engazi
zema mpondomise kubalwa
washiyeka uthemba emhokamhokana
ukwa yo olo
engenanto kanga ko
emazantsi elo liwa
maze bawazi umzi
ezinye bada nabaninizo
msanqa nasenkosini ubume
izulu nasemehlweni akho
okukhona wamjongay ngaloo
kaloku kulapho be
nangaphezu kwamanzi nokutya
amabhaca yimikhosi the
zabo abantu basefama
ie nto yokungabikho
yokwenzakala kwabo kodwa
hayi akubangakho mpendulo
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
domestic product gdp
a okanye ngo
ukuba ndikha ngela
intlokohlaza sesisaz omny
unyawuza
koko ngabo abaza
yamothusa le nto
azele ngala makhaba
obubuxoki ngomme lwane
silungisa nje phofu
uyosele leyo indoda
ingxelo ngo vuko
utyiswa namasi ukaze
nesi hlubi kule
amanka zana aphilele
iyafu ndisa ke
pope john paul
ubhaptizo ngaphandle kokholo
kwabasefilipi restu wazihluba
bulula kumsebenzi weetitshala
imithetho nemimiselo lijongene
wathi makaguqe ngamadolo
eemitha ukuphakama yonke
karhulumente
wandikhuphela endaweni ebanzi
kungawa amadoda amaninzi
ushiye oonyana neentombi
ndiyishiyile ekhaya koba
carnegie mellon university
u y njengesiwezi
wakhala ngelizwi elikhulu
native american culture
ukuba uyakwazi kanti
ke nomawethu wamthiya
asimntu wonke okwaziyo
wathi makaguqe ngamadolo
uneendawo ezifuna ukushiywa
nomfo wakuqumbu owayetolika
yamachunu
eqonco
yordane
ngoko nangoko wenziwa
statistik provisionally valued
thi ulahlekelwe ngumntwana
oluthethwa kuyo lobonwa
kudala zafa ndilinde
rhatya uku tshona
sindisi uya kubasindisa
ngemvisiswano r kwabo
lohlukanise bonke abantu
ezi zono zakho
lo mbuzo zachithela
carnegie mellon university
tyiswa oogolomi nemitseke
ngamalungu osapho kunye
izono zam ngenxa
koko ifane nje
ekhayelitsha
ndiyishiyile ekhaya koba
kuza ingowomeleleyo ingalo
nalo kwaye ulikhathalele
izulu nasemehlweni akho
bagqalisele ukushumayela ebandleni
ngoku umsebenzi wabadikoni
ngethutyana elingephi waya
ukuba nguwe wedwa
iyavakala into ayithethayo
makathethe kuba umlomo
waye aye emke
mfo ndimthanda ngokungagwebi
okuya elondon enziwe
eqonco
tsibizi sakhiwa kwimo
izizwe isengabafazi ngokukodwa
ne mpahla emfutshane
ngaphezu silandelwa sisi
karhulumente
ntombi kakhalipha yini
kwisizwe kufuneka zabiwe
ngabo bonke abantu
agwaz ikhephu endaweni
krestu inkosi ephilileyo
ne umtata choristers
later middle ages
livakele elinye lamaqhaji
ephantsi kwakho xa
asekwe phezu kwaloo
bafika umfundisi engekho
emlonyeni kumane kusithi
ubomi bakho mabube
fact date july
za ninzi izilwanyana
eziaweni nizidumis iinkosi
amakrot anokulamla ingeka
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
ne mpahla emfutshane
ubeyinkosi engangxe ngwanga
iyordane
nokuba wayengu nqal
kuba umfana esindise
kutshiwo naxa abantu
tyhini le nkosikazi
wayibona iselusizini waza
besinokucutheka xa besinokubenzela
ngabantu ngokukhothana yinja
ngasemva bonke aba
bahlala ixesha elide
kutheni na ukuba
uyeva ke mfo
isibandakanyi sona sidibanisa
elinye kuzo zonke
umamcira efika evela
iingcango ezimbini zangasemva
nalo ke eli
nethunga ungalinik unyoko
magama kuba yayingasabonakali
ukuba nguwe wedwa
oluthethwa kuyo lobonwa
rr i ngegazi
inkosi ekulindele kubo
kubonisa amazwi ngqo
nangaphezu kwamanzi nokutya
kutshiwo kumotu osuke
yokuba uninzi lolutsha
ukwa yo olo
okanye oomoya abangcolileyo
okanye oomoya abangcolileyo
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
niyathanda ukwenza abantu
sahamba ngenqanawa apha
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ngoku umsebenzi wabadikoni
kwe draw nganye
nkosi yethu hayi
ntombi kakhalipha yini
elinye lamaqhaji akhe
ndibayale bonke ngelithi
eminye imizekelo yombabazo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
lubasa umlilo zothe
intwana unjeza ithi
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
natural law party
le nto yayipha
sokukhomba okanye sokwalatha
bebeyazi le nto
alithethi nto kanti
kwangokholo lokukholwa kukrestu
kutheni na ukuba
yinto entle mpelele
nokuhle kwizwe lokuzalwa
kudala zafa ndilinde
ndiyakuthanda ukukhe ndive
sahamba ngenqanawa apha
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
amakrot anokulamla ingeka
emazantsi elo liwa
loku umntu wasefama
ekuhhalelwana zona ngala
odwa la okafuna
tjhaya nje iqondee
loo mingxuma iba
ibandla limjonge lanele
yobukro ti ngurhulumente
ndiyiqande kwasentlandlolo le
konwaba xa awuhlambileyo
nkulu indima yobudoda
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
ibandla limjonge lanele
ayikhange iphendule koko
za ninzi izilwanyana
asimntu wonke okwaziyo
fact date july
president john
ndiyiqande kwasentlandlolo le
sele ufikile endlwini
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
wokugqibela wengcambu yesenziwa
sikolo senkohlakalo esizangulwa
bengazi ukuba izenzo
sele ufikile endlwini
yamachunu
nje lokuba ulale
livakele elinye lamaqhaji
yokuba uninzi lolutsha
kumaci ngwana inkosi
phantsi enge lrabi
niyazi nonk apha
namapolisa phambi kokuba
ndibayale bonke ngelithi
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
mfaz uphakele nendoda
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ngootitshala phantsi kocalucalulo
inkosi ekulindele kubo
intwana unjeza ithi
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
wathi akuba enikezelwe
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
eze nentsapho yayo
eqondele phantsi kungekho
kuhlamba ngantelezi nasidlo
umnqo phiso ke
ayikhange iphendule koko
sivela ematyaleni ngento
late middle ages
aba nemvakalozwi ebuphakama
esalika ekhayeni lakhe
wakhala ngelizwi elikhulu
iindleko ezinkulu ngokukodwa
sikolo senkohlakalo esizangulwa
yedwa umdaka omenyiweyo
okanye imiyalelo yelungu
bathi hayi mababe
ekutuneni kwethu abantu
nobulumko bukathixo elizwini
yenkandla
ku kungabi nokhalipho
imini isikolo umdlalo
tyhini le nkosikazi
ukafa isitya amahashe
gnu general public
umxhosa lo woda
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
nonyawoza
actual old content
uthixo ngamaxesha onke
omnye ngaphandle kwesizathu
kutheni le nto
yitranskayi
engqanweni ukuba babhungani
kuphethwe iintonga namatye
kubizwa ngokuba yimigaqo
nobukhosi
yesuka inkosi inomntu
base zitulmeni zedaka
nolwamamfengu ize kusitiya
into engenani nokuba
nobumanejala
kumambhele wambizela bucala
ucoceko lubalulekile kwimpilo
bonk uuntu buphelele
amahlwempu nabahluphekayo bayabonelelwa
sikazwelonke sophuhliso lwezakhono
nezikolo zolwaluka zingaphumelelanga
yokundwendwela yexeshana kwizibuko
kupapashwa njengomongo ovulelekileyo
ezenzakeleyo vi ukunqunyanyiswa
bungeniswe novakaliso lwezimvo
yommandla akufundeleyo waze
neqela leendlela ezikhuselekileyo
ukunikwa kwengcebiso yezomthetho
yesigaba esiphakathi lulwandiso
ubudlelwane obungcono nosebenza
sakhono sokumelana nezinyanzeliso
ozelwe kumtshato onjalo
sisebenzela ukukhetha okukuko
mbiza ingavuthwanga inyele
nakwindleko yomnini enze
nokuxhasa ngezakhono ezibonelelwa
abhaliswe kwikomishoni yezenkcubeko
ngokusebenzela abarholi rhafu
abaxhasi bezokuposa banokuzifaka
kwelizwekazi kuxhalabisa ukunyanzelwa
yayintlakohlaza yethemba yayibubusika
union member economies
emampingeni ingekaphenduli inkwenkwe
onjengam uba buhlungu
nomzi hee tatakasibu
exclusive economic zone
ulwahlulelwano nokuthembana okumileyo
engaphantsi kwengcacio magama
kwembongi kukungabi nakhaya
mabali kufakwe okunye
awuzange wakha wafunyaniswa
fact date july
isizalwane esisondeleyo nesimshiya
zisu zingafunwayo ukosuleleka
zam azamkelwa ndinqwenela
ngesilwanyana abesibonile ngepheezolo
okunokubangela ukusokola nakweyiphi
zamaqumrhwana anamalungu alikhulu
inikwe izintlu zeenkqubo
bayabandakanyeka nasekuhlanganiseni baxhase
nemingcwabo enokuba nobundlobongela
liya kuxelela umxumi
imbalelwano kujongenwe nayo
lwentshona kapa olujongene
kubawo uncumisa nonqabayakhe
nokunqanqatheka nokulamba zingathatha
ibhulukhwe nezihlangu neqhina
ezingafunekiyo ukucoca iidreyni
yoonondaba ngeshumi lemizuzu
ngumasipala sihlala isisixhobo
kukunyuswa nokuphuculwa kwamandla
wangcangcazela waphelelwa nangamandla
umkhweli ukrokreleka njengonesifo
sinikwe nemiyalelo yokutyelela
uneengxaki zokulala ulala
iindiza ezoneleyo zokogquma
eyenziwa ngabantwana bedemokrasi
nokwamadoda njengabenzi zigqibp
esinayo ngokuzinceda satshintsha
loluntu yindawo ezimeleyo
olumanyanisiweyo lunganengqiqo yenzululwazi
seempawu lwezokhenketho endleleleni
yezothutho kwizitishi zenqwelomoya
ezinokuthi zenze ukwanda
iinkampani zokuphuculwa kwezixeko
abaxhoba nabasindileyo kubugebenga
ilayitwe zizibane zemoto
besikhe satsho umdlalwana
ezinganempembelelo kukugweba komxumi
ndinamaphupha amabi abangelwa
ezinabileyo ezigqagqeneyo nezixhomileyo
ophila nentsholongwane kagawulayo
elizwekazi ukomeleza imanyano
ibona newamba sifundisa
sun goddess afika
kwetshephisi akuvumelekanga nangeliphi
unoxanduva lokutshutshisa abaphuli
kukuza nombono ophilileyo
agency mdda ilele
saso butywala obo
kusisithuba esingakanani iqhubekeka
babenomgaqo ongowabo ukuzed
wonyango lwe tb
lulungiswe isiphene ngendleko
ezaziwa ngobukroti nobukrele
legends aqulethe okuninzi
ithemosifoni ukwambathisa itanki
olwenziwe ngamapolisa umtshutshisi
yayingade ivelele kwelicala
benoodaba olumbaxa noluzibhidayo
uhlolo luqhutywe qho
lusenza isindululo sokulandela
nabuluzizi nokungaqondakali kukwadala
ukungeniswa okuqhubayo kokungeniswa
neyinxalenye yeefomu zezicelo
kunokubanjalo ukucinga ngokwamacandelo
isetyenziselwa ukuthumela imiyalezo
uzibandakanya kwintshukumo yobundlobongela
kwakhiwa ngokuwongeza ngokwamaxesha
oluthe xaxe kwincwadana
olulubambe nkxi ngobhongwane
ziimilo noyilo lwengqokelela
layo eliyimveliso yeengcinga
kweentsimbi zecawe nokweefowuni
mazigunyaziswe ngamagosa aqeshiweyo
isolotya elibalulekileyo lobu
abaqokeleli zinkcukacha bangene
kwizimvo mayixovulwe liqonga
yayidlwengula urnxhelo ngobuhle
kwiingeniso zefama ezilungisiweyo
lusyiyeka kulicandelo elibaluleke
eekhilomitha emigaqwana yabahambi
ezikolweni ukubhatala iipenshini
olandelayo wesiganeko esicacileyo
yayinentyatyambo ezazinevumba elimyoli
ngokukhohlela nokunqamka komphefumlo
akanabafazi abangabanye ungatshata
kuiwimi iwesixhosa ubhaie
wonga lelabantu abangakwazi
lokugrhogrhiswa lokunganyamezeli nelokuntswinywa
ngu antonio gramsci
ngezenzo ezibi abazenzayo
osingethe amahla ndinyuka
ntelekelelo ungachazwa njengendibanisela
ekuzalisekisweni kwamaphulo lixhase
lokutshitshisa loo miyalelo
kwirhafu eziphelelwe lixesha
uninzi lweengxaki zokukhubazeka
ezempilo nezesimo sengqondo
ibisisingqisho nomngqungqo izibongo
uqangule eyimbongi yezi
human development index
kwemvume ebhaliweyo yibhodi
kokususwa ngeculo yikwayala
yaqala ninina ukubakhona
ntshukumo kubutyebi bemvelo
baxabise impembelelo yotshintsho
kwanokunikezela ngeengxelo umkhuseli
zeefayile zilungiselelwe njengesikhokelo
kwisiganeko esimana sicaca
dubious date march
iqhoshana lombhojana odadayo
soviet socialist republics
sokubi sinxulunyaniswa nokuzixabisa
esifakelwe ngokuhambiselana necandelo
kwesingesi nesibhulu ekuzizo
nocwangciso njengomzekelo wokumisela
amabalana izincoko nezibongo
yamkelwe inegalelo kuhlelo
single transferable vote
mpoxeko akafuna nokuyibona
zokhenketho ezinengqiqo neziqinisekisa
wolwimi olusetyenziswa kwezemfundo
esosulela ngokudluliselwa kwentsholongwane
elingumpha ochutywe walahlwa
yayikukuzalwa kosomqulu wanaphakade
molotov ribbentrop pact
ukwahlukana kweentlobo zendalo
banokutshata kwakhona ngokusemthethweni
uxakekile liyakhawuleza ubone
iziphazamiso ezikungqongileyo kwanezihlahla
wepropati isibhengezo somenzi
yolwakhiwo zindlu yabantu
nabathi bavumelane ekusekeni
yemfuyo zinika iikhalenda
iintsuku ezingamashumi amathathu
lwengingqi okunokwenzeka nokudala
ered door asekelwe
ashiye indlalifa eyindoda
kwangemigaqo nemiqathango ekwafanayo
bokuba ukutya okusempilweni
ngokoluvo lwegosa elongameleyo
izinyanya zikufutshane nothixo
ikhusele ukupetyeka kwentamo
imbongi yabonga kwanga
ukukhumbuza abarhwebi ngendima
avavanywe ngoviwo lokwamkelwa
ibhozo lingene ngemphazamo
ngekopi yesiqinisekiso sokuphengulula
hubble space telescope
ngamaqumrhu agunyaziswe ngumthetho
yasegadini yasendlini neyezakhiwo
enyanisweni ukonyuka kwemfuno
wesiyileli lulwabhici oluqanduselwa
lunenkonzo ejongene nolutsha
sebali nokuzotywa kwabalinganiswa
lixela iinjongo kwanexesha
ekusingathweni nasekulawulweni komsitho
zomguli ongaphakathi esibhedlela
amaphepha ndaba kwakunye
iingxabano zasekhaya icbnrm
ukungazihoyi izihlobo nosapho
ngumtywini wemibhobho owufundeleyo
lo mthetho kamasipala
yengxelo yohlolo lukagqirha
ndingowenu wemihla nezolo
wamlungelo abamilisi bezityalo
kukhala amantshontsho enkuku
otto von bismarck
likhoyo kwanamacandelo emithombo
basebenze yimpatho yogonyamelo
umana ukumisa okokoko
kansas city royals
kutshiswe ivenkile eyayiza
kansas state university
uzundifowunele ngomso kwangelixesha
inamba pleyiti ebhaliswe
ngobaxo wandise imibango
iimbaleki kwiihambo zelizwe
magumbi ngamaxesjha afunekayo
uyiyeke ivasi okwethutyana
ezichaphazela ummandla kamasipala
babanjwa bavalelwa bachithe
zonke ezi zinto
nokkhethwa kweemarike abangathumela
elikwafanayo nelo lesivumelwano
kwelungelo lokuloba nepemithi
elibalwe ngokomvuzo womzali
oonocanda nabenzi beemephu
walukele embilinini okwembila
elibonakalayo nelinokubakho kwindalo
angamahlanu anesibini aneenkonzo
yokophula isikhongozelo esingenisa
kubunzululwazi nakusetyenziso lobunjineli
sithunyelwe kwabase magunyeni
kuloo nkonzo ukuze
ikhutshwe ngokuthandelwa okuchanekileyo
zihambelane nezinga labantu
mdlalo umdlanga uzoba
ucwangciso lophuhliso oluhlangeneyo
lokulahla inkunkuma elamkelekileyo
abasinqe sasiseqonce besekapa
kumlawuli oncedisayo oyintloko
nguwuphi onjengengqina lexhoba
emanyeneyo engenalo ucalulo
indibano yoogqirha bezigulo
ndiyakuva hlathi ndiyakuva
lwentsebenziswano iipaki zemvumelwano
congressional gold medal
ngesilungelelanisi sohlobo lwesikhonkwane
ababuthathaka abangakwaziyo ukuziqulunqela
ngenkqubela zophando zithunyelwa
ngesondo usebenzisa nomlomo
buselelwa ukungcamlisa okuvunyelwe
mlinganiswa siqaqambile uzisa
abasebenza kullawulo lwengcaciso
senu ngalo mba
ungazikhuseli izidlwengu ungazifihli
ngunyana kagwebinkumbi ophetheyo
nzuzo izamile ukuguquka
inayo kwiimeko ezilolo
isuka amadlu ukubondeka
loluleke lunabe lubheke
magnetic resonance imaging
uncedo lonyango ekonzakaleni
wakhokela ngakwisitulo esasilapho
elide ngamajelo eendaba
waphathwa ngumva ndedwa
lenzululwazi ngengqondo liya
zimanye nokuqaliweyo okusekelwe
kofu ungavimba ixhegwazana
wazityikila nasebusweni ndingathetha
edi holdings ieskom
nangona kunjalo yeyona
izilungiso nezongezelelo eziphunyeziweyo
njengokubiila sisoma siqala
bonakaliswe njengabathengisi bemizimba
kobuncinane bomvuzo obubekwe
okufumana imihlaba yolimo
imatriki angayiphumeleli uyintombi
bazotywe bekuyo ekufezekiseni
zamana neerneko zoborni
unkosazana mudau ndingakunceda
mntanandini uzakukhe uyichophise
kwigumbi lokuthuthuzela amaxhoba
israel defense forces
ipholile ehlotyeni kutshiphu
bebesaya kuzibonga izinja
hlanganisa uludwe lwenkcukacha
lwebhunga nenokusetyenziselwa ukuhambisa
lokusela lalingekho ndagqiba
mfundisi ndizindlebe ndonke
akhubazekileyo kwabanjwa kumdla
mntandini wawuzenza clever
esibala ngokomthamo nesithelekelelayo
yomgaqo wokuziphatha wenkonzo
neyokuzithengisa kwanoncedo lweengcali
nanamhlanje usamile ndiyabulela
nenxenye yelizwekazi basakulungele
import permit ineemfuno
levoti yoqhawulo lingano
komatshini benziwa basebenzisa
ezizezi eyesitaliyane nyesingesi
bhatala imali ebekiweyo
kwenkalakahla epheleleyo okubalulekileyo
iintengiso zemfuyo ngawona
kwimizuzu yentlanganiso yekomiti
zibangelwa kukuhlupheka nokungatyi
wamthi chu ngengalo
okwenzeke kaninzi luphawu
ngezo ngxelo nezo
bhenela emthethweni faka
yomgangatho esekwe kumlinganiselo
mayigcwaliswe ngugqirha kunyenengxelo
kwizizalwane nezihlobo ezinokumxhasa
yobeko sweni nokwenza
nokungabikho kwemithombo yengeniso
ngeeyure ezingezozokuvulwa kwe
zemibuzo evame ukubuzwa
zempembelelo ezingafanelekanga nakwimbandezelo
alahleka kumoya ojikelezileyo
umlingane womtshato ophilayo
kwekomishoni yeemeko zempangelo
yendawo izimali neyamaziko
kwiminyaka elishumi edlulileyo
lususe ngokuluhlakula ukhula
iivenkile zingasafuni kumvulela
yongxamiseko ingasetyenziselwa kwanokubuyela
inobukhali masiyidlulisele kwasibonda
ziganeko zifane zagxunyekwa
wazintyintya ngenyembezi zikavictoria
okwake kwehla elizweni
ehla bathini azoyikisi
ede wabeka iintyatyambo
kwentsini isifo esisemlonyeni
ndiwubone umhlola wokuphakamisela
cc ikhuphisana neenkampani
engafuni kuphinde kwenziwe
yokubanga kwasenkundleni okuncincne
ingcombolo yokuxabana nezibhongobhiyane
mgonyo wongezelelekileyo wemasisi
sabonwa ziimvumi ezazikhathazwayo
wegesi alijonge alitshintshe
swiss gard nakuzo
maziphathwe ngokushwankathelayo kungadanga
yentonga yentsimbi kanomathotholo
asinakuthi kulula ukuyisebenzisa
nasekulungiseni nasekusikeni itotshi
wavula iwadrobe ejonga
yatsho emhlathini ngenqindi
luyimeko yokuphela kobuntu
kwimboleko yokumisa ngebhondi
abaninzi kugxininiswa ekuphuhliseni
elixananazileyo kujoliswe kuyilo
ikhawuntala yebhari ebekwe
imihla yembalelwano yokuqala
abaliqela besixhosa abaziphetha
zokwenza ezichonga ziqikelele
topi ndini ungakhe
uzinzo uzotywe wangumntu
uyakusebenza njengosihlalo weqela
umphathiswa wezemfundo uzakuchaza
igam yenikhothini iipetshi
citric acid cycle
imdaka ngebala yigungxule
isikhululo esigunyazisiweyo sokuvavanya
yokumiswa kwemida iye
izincedo zokudada iibhatyi
eyahluka hlukanayo izitshabalalisi
nabafundi abakwibanga lesithandathu
banikezele ngobungqina besidingo
nesikhokelo esineenkcukacha ezibanzi
sesithuba senyanga ngembalelwano
uncamathisele uphawu olwahlukileyo
njengabantu ababhinqileyo ababephantsi
nokuthengiselwa isiaelo esinxilisayo
kwemigaqo iyizenzele ijolise
lombono oyakuthi uquke
principal ideal domain
abadlali ndima abasemxholweni
lawulo luzakunyanzelisa ekubekweni
lokwemba izimbiwa emgodini
sokudiliza sokonakalisa sokudiliza
ukulala elorini akusoloko
elitsalelwa iminxeba lezikolo
sezixhobo zokunyanga nezokuqhaqha
ofileyo owayengumhlolokazi umhlolo
ngezolo bebebonakalisa uvelwane
zikhuseleke ngokomeleleyo ekutyibilikeni
zesola zizakusebenza ngokobuxhakaxhaka
ekumacandelo ezolonwabo ndiyanicela
imichako ejijekileyo ekwisixhobo
emhesha sisihlalo santoni
yokwakhiwa kwezindlu php
akuqhagamshela kwizigqibo zazo
yangena ezingubeni yacinga
zibi ngakumbi kumaxesha
ngesabhokhwe obanjwe ngamadoda
ngokubhekiselele kumhlathi a
elivulekileyo amahaki entlanzi
kungena engcwabeni lisemkile
phantsi kolawulo lukarhulumente
nawamaphondo akuxhasile ukuqulunqwa
ningekathandazi ndagqibela ningamakrestu
ilungu lebhunga elilawulayo
amatyathanga okuthengisa ngemiyinge
imadlana engephi kubatyeleli
nenevirapine awamnyangi kumnyanga
yelungu lebhunga lecandelo
uxhamle kwisibonelelo senkxaso
sci fi channel
lwezopolitiko nakwiindawo ezithatha
linokuhlala liyimfihlo ngangoko
zesiqinisekiso zebee ezithembekileyo
nokusebenzisa elona lungelo
uxinzelelo lwahlala luphezulu
kwisikhululo samapolisa esikufutshane
afune ukujika kwiimbono
eziluxanduva lemfaneleko nezingamatyala
zemicimbi ezikhoyo nazo
ohambelana nezidingo zemfundo
sokulungiselela esanelisayo nesinefuthe
ngokwenqanaba lobomi kubanye
sivelise abongokazi bokuqala
ngokwemigqaliselo yemiqathango yolandelelwano
ukwakhiwa kwesindululo sale
abasetyhini amadoda umlisela
zithandwa yimbongi ezihambisana
kwizibuko lokungena incwadana
zoncedo zidweliswa ngokwamabakala
engayelwa sikolweni neyoluntu
ahambisanayo nook sekukhankanyiwe
ngumtsalane ononyamezelo novakalelo
ubungozi obungenakuguqulwa kusana
lolona hlobo luqhelekileyo
ebelila bothuka banxunguphala
sisichitho sokuhlukanisa abathandayo
akugqiba wazibhijela kuzizamele
zokusika zokubumba zokusonga
mabaphendule kwisityholo ngokubhala
emanyano yeyurophu eu
l cuin abbr
uyisimboli yokhanyo nempucuko
yamazinyo ukunqanda ukubola
sitena senza iphatheni
ukutatazela zange kwanceda
essays umadala uyayithanda
ukwacele oosodolophu noomaspala
ngesicwangciso sezakhono sendawo
oyingozi abaxakeke nguwo
amateur radio operators
kodwa akukho zifayile
venice film festival
bafane ungowedwa amacebiso
ukuncitshiswa kwerhafu yeemfanelo
ukunyuswa koqoqsho olukhethekayo
ovunyiweyo wolungelelaniso nokuququzelela
lwamaphulo otyalo zimali
metal gear solid
yohlobo lwesilinganisi sentsusa
umxokelelwano wombhobho okhupha
umkhulule aphumle zimngcikivile
environmental protection agency
iphendulwe ngeentsasa zemivulo
zangoku kukhokelele kwigunya
umceli mngeni wokunikezela
zenzo zingaphambili ziseleleyo
mpikiswano yangaphambi kwentetho
nineendwendwe ndophinda ndiziphe
abonyuliweyo ekuxhaphazeni nasekurhwaphilizeni
lesihobe sasentshona libonakala
mfuneko yookuba lubuyiswe
ungaka uwubonayo nontle
ngomthi ibhasuni ixilongo
ngokwengqwalaselo ngokwexesha nangokwamandla
liyacingwa isigqeba sezesini
inedistribhiyutha yakudala eenepoyintsi
yenziwe yathamba iyiplastiki
kwisingesi lolona hlobo
yeka ezizifede zibini
ukuzikhupha entluphekweni isise
neemvavanyo zenziwe kuxhomekeke
yasekuhlaleni yemisebenzi yoluntu
andilosana ndahlala ndakhasa
de zibe ntlanu
samehlo ubonakalise kulemizobo
wazizahlulo ezithathu owesizwe
yamanzi ikumgangatho onguwo
usithumele ngefeksi ngeposi
abagwebi besizwe bangawisa
kwangelo xesha linye
benomdla kwizithuba ezibhengeziweyo
kuthethathethwana nabanikeli benkonzo
greek lang grc
alisixeleli iisithethi se
ndandikhathazekile ndaza ekugqibeleni
ndiyikhankanyileyo izama ukuusombulula
minyaka imbalwa idlulileyo
wabasebenzi kwezempilo uveza
ukuvelisa nokukhangela nokulungiselela
ongamphambi kokugqibela kokuhlala
malukwazi ukuphefumla ngempumlo
zigradyuwethi zizula nezidanga
bahlalele uviwo olubhalwayo
ndikuhluphe nganicks andikwazi
ophumelelisa izibophelelo zomzali
oomama abasebungozini nokuxilonga
bachaphazelekayo ngenxaxheba yabo
etyunjwa njengommeli webhodi
r njengophawu olubhalwe
ukuzilinganisa ubuninzi bazo
sinokukuhlaba amadlala ukunyoluka
kakumkani osemazantsi entliziyo
siyangena engwemnyama misa
neyabaphathi sibonelelo ngolawulo
uzigcine ngoluhlobo ubuzigcine
abandikhumbuli bafile bacinga
uhlolo luqhutywe qho
lokulahla inkunkuma elamkelekileyo
kwirhafu eziphelelwe lixesha
ndibuye ndisaya kuthulisa
wangcangcazela waphelelwa nangamandla
abasinqe sasiseqonce besekapa
yokuhlawula evumela ukwahluka
bashiyeke bebambe izidlele
eliphambi kwebhotwe walibukisisa
buyiphucula indlela amajoni
iyinto enobuntu enamalungelo
kudilesi yokuposela yomenzi
ukusetyenziswa kweelwimi zemveli
uhe wafumaniseka ephila
ababi nazingxaki zazintlungu
sezantsi komgangatho wemfundo
john quincy adams
upeteni uthande kuzitsalela
yincwadana esisikhokelo eluncedo
ngumnu pravin gordhan
kwemvume ebhaliweyo yibhodi
babandakanyeke ekuhloleni nasekwamkeleni
ibisisingqisho nomngqungqo izibongo
uvuthuza nomqwalaseli balinde
yomgangatho esekwe kumlinganiselo
mayigcwaliswe ngugqirha kunyenengxelo
milky way galaxy
ukubhekisa kwimilo yezelizwe
ophila nentsholongwane kagawulayo
neyinxalenye yeefomu zezicelo
aseposini kwidilesi ekhankanywe
emampingeni ingekaphenduli inkwenkwe
elinye ilizwe kuza
ngophumezo lwezisombululo zengqungquthela
yemisebenzi exhasayo nesetyenziswa
ziiarhente zohambo zeenqwelo
ngozikhethele ukusinda mfethu
ebhedini ukufa kumongamele
lashing kwisikhongozelo sephenyane
imifanekiso ethatyathwe ziikhamera
mali yesondlo sabantwana
yokutshintsha kwemo yezulu
kudala umandi eyibizile
luyicacise lwade lwayizoba
lwezakhiwo njengemifanekiso yombala
ezibaxhobisayo ebomini kunokusombulula
kuqondwa zezo jaji
nokwakha izindlu zivuleleke
ezingeyo nxalenye yezo
mntwana makangabandakanywa ezintweni
iitreyi zokuthontsizelwa zesinyithi
rooibos ngokulungelelanisiweyo akunzima
kungamandla kwitambo yengcingo
umaison azange ayiphendule
lokutyela iphunga elali
zoguqulo ukuhlelwa nokukhangelwa
zedata kunoko lufanele
chwechwa ebekwenza waphoxeka
kunokutshintsha kuchasene noluvo
amaphepha ndaba kwakunye
afune ukujika kwiimbono
ezicetyiweyo nentiyo yabasuka
owawuthengisa ikuku zemitshato
basentshona asia akunye
lwenene ukushenxisa ubumenemene
uyinkwenkwe uyifumene kumaqabane
kade umenze iqanda
golden globe winners
ngokwamalungelo ipreferential procurement
linakho ukuhlanganisa iimephu
musa ukumniika nantoni
abathelelani kwingqungquthela yokukhulisa
kwezi nyanga zimbalwa
zakwamlungu ezazinongwe zahonjiswa
yothintelo nokuncitshiswa kwentlekelele
baphume oosikhulume ebukhwetheni
lokuyigodla ngokwawo nawuphina
dead link date
inzolo nozinzo ndiqinisekise
largest ethnic group
edudulela intshukumo yomdlalo
zokugqibela zoxoxo lwetyala
john maynard keynes
ndingaqwafaka agqithileyo kwisinye
ezincwadi zindenhla zifumanekile
leengxoxo zolungelelwaniso kwamsinyane
isilume njengombona ogqwagqwiweyo
kutsalwe lomali khonukuze
ngokunxibelelana neetitshala kwanabahlohli
zeemopmpo ziyakucutha ukuchiphiza
nokumkani uzakuyihleka lelokhwe
ngokwecandelo elingezantsi masazise
cite journal author
nabasebenzi ababuyela emakhayeni
iqhoshana lombhojana odadayo
avumele ukwaphula kwawo
nepansalb ngokusebenzisana nababoneleli
inxaso ibidla ngokubi
kwiindibano zokufundisana kwiinkomfa
buhamba buhambe buphele
kokuphazanyiswa bada bayokungena
bukhululeke kubuphelise njengovitamin
yohlukile ikude lee
kwanezilungiso zezicwangcwiso ezihlangeneyo
epgds ikapa elihlumayo
aphethe ziphi izikhundla
wothando udike nocikiizwa
zeenguqu ezimalini nakoovimba
zomfimfitha ncindi eziyithatha
ukuqunisekisa kobukho bendlela
ingabangela inkantsi yezihlunu
bezikhuthaza benamabhongo nangobukroti
onyule amalunga alishumi
ekuxhaphaza ngokwezoqoqosho nangokwemali
yexesha ayimiselwanga kwimigaqo
woomdaniso seningabaqeqeshi badanisi
iinxenye zaloo rekhodi
nasekulungiseni nasekusikeni itotshi
zihambelane nezinga labantu
inesizathu sokukholelwa ngokuzilolongela
dubious date march
yendawo izimali neyamaziko
ashushu aluphawu lokuxhonywa
olwenziwa lungcoliseko lomoya
kubekho ukulibaziseka ekunikezelweni
ubesele enqatyelwe ngabahlobo
ndizokuthetha ngelobola ndihlawule
ambalwa amathuba okuba
ibhozo lingene ngemphazamo
ngamaqumrhu agunyaziswe ngumthetho
yasegadini yasendlini neyezakhiwo
olomnxeba notoliko olusebezayo
ndiyakuva hlathi ndiyakuva
ngekopi yesiqinisekiso sokuphengulula
ngenkqubela zophando zithunyelwa
lucokiseke lungakhethi buso
kunelo ulivunyelwa yivisa
lifanelekileyo nelinamagosa azinekeleyo
zokupakisha imipapasho echazela
zomvuzo elilelona litsha
sisitsho amakhwelo sivuya
mfanekiso wokudiikwa nokucaphuka
kumahlelo namanqanaba emisebenzi
king george
kumahlakani anobuchule bokuziyilela
akhule akhule esempilweni
lomyalelo wegumbi lokufundela
lwamandla agciniweyo ukondliwa
ukuyihambisa kwabarhweba ngeemoto
isisongelo sepoliyo nemasisi
yenkxaso yokufakelwa amazinyo
ziphantsi kokukhona kunokunikezelwa
uxwebhu olugcinwe kwisihlomelo
anti inflammatory alunge
kwexhoba nokwaneliseka okongezelelweyo
lithathwa ngokokucingela komhlathi
wesithathu wezibhedlele ezinjengetygerberg
mininzi imingeni kwinjongo
ngumthi wesithunzi woyikwe
yokuhlawulwa kwesondlo somntwana
langaphakathi eziporweni nakwinkonzo
sepemithi yokuthumela iintlanzi
uzundifowunele ngomso kwangelixesha
inamba pleyiti ebhaliswe
yatsho emhlathini ngenqindi
wavula iwadrobe ejonga
kansas city royals
emicimbi ekhethekileyo abenzeli
delta air lines
azimeleyo abenemfanelo encinci
yokutyela ikhefi ibhari
yokubeleka ikhethwayo koomama
nesisaqalayo ukulunakana ndingathethi
eurovision song contest
nkundleni bebebonakala kwasekukhuleni
science fiction fans
zeshishini eziphuculwe ngenyani
ludlamko enempumelelo nemele
yokuphepha usuleleko lomkhuhlane
iii ziphumo zeso
edgar allan poe
xhosa praise poetry
zokubuyisela imeko esiqhelweni
unhyanhyathelwe wanyanzelwa wahlohlwa
wabafundi oyilwe kwisikolo
sithathwe sisiwe kwilebhu
ubudlelwaneo obuvusa umxhelo
zobuxhakaxhaka bombane zezigqibo
isisiwa kwamantyi iyikheshi
ngumngenisi wempahla ngumyili
ekhangeleka ediniwe uzokungcwaba
yokuqaba iinzipho ayivumelekanga
ngokunikezela ngenkcukacha ezinobunjani
ngumkhonto nesagweba ezibekwe
kwimpengempenge yeliwa akuthethi
ukuzala isazela ibalai
ayingxenye yamawaba agcina
xeshana lingekhoyo ndimfake
baqhuba amatakane baphuma
greek lang grc
sikolo ngobukrele krele
kwiingozi ezinokubangelwa yimveliso
elizwekazi ukomeleza imanyano
zokwenza ezichonga ziqikelele
wayengalali wayengenabuthongo weva
nokunqandwa korhwaphilizo okunceda
imbalelwano kujongenwe nayo
iziphekephekana ezinamagama abasebezi
nelandelayo encwadini ibonisa
ndikhawuleze ndangxama ukwamkela
incinci ziyenze nkulu
nele macdonalds elino
provincial administration n
nekhowudi yombutho ikhowudi
fact date march
lesikali esikhulu esineqoga
ulwamvila lwentsholongwane kagawulayo
abahluphekileyo nababuthathaka ngokwembali
kufakelwe ibinzana naluphi
ngokwesiko lesixhosa usokhaya
eninzi ngokunokude kodlule
sasenkundleni sifakiwe ekunikweni
batsho bazigcina ezipilisini
omsebenzi ukubhalisela iimviwo
ekubuyeni kokumkani emgidini
lindela ukuxhalaba nokuvela
nekunokufuneka benikwe inyameko
aqhelekileyo esiwasebenzisela ukunyanga
uqangule eyimbongi yezi
ingezoveki ezigqithe isibhozo
bandwendwela umbhexeshi babenxibe
kwemeko yanamhla neyasendulo
akululanga ukugoba ukushukumisa
kuveliswa izisombululp ibenza
inkcazo ngemfuneko yesi
ngomtshato kaguguiethu ziyokuphelela
nhfc ithembisa ngokuxhasa
yokwamkela akhathalele anyange
efrere siyokuzivela ngemeko
kwiziphazamiso emandleni ukusindisa
ekuphuculeni ushishino lwezolimo
zeziphi iinkonzo zamazinyo
nxulumana nesebe lezorhwebo
utyelele iwebsite yeenkundla
lokugcina akhulise abantwana
ngcaciso ilandelayo iyakwanela
uqhubeke ngecala elikhonjwe
iilwandle namalwandlekazi zifile
ezisenokungaphatheki ngeli thuba
njengesibonelelo sobuchule esincedayo
ayilunganga sinegunya lokuthi
nomntu ozakuqaphela ndiyakucela
democratic labour party
kwembambano kumbindi mpuma
ubunobume obuqhubekayo bobumbacu
kwizicwangciso zokulinganiselwa kweziseko
kolawulo lwesixeko sasekapa
endizizuze ngokwesibonelelo sabahluphekleyo
yomgaqo wokuziphatha wenkonzo
nanamhlanje usamile ndiyabulela
uzinzo uzotywe wangumntu
topi ndini ungakhe
nomhlathi ongokulingana okumthetho
mntandini wawuzenza clever
kwenkcazo yefayile zisetyenziswe
emise imixhadi endikorekisha
akucacanga kunokungalungi mpela
buqhubae amagumbi okusebenzela
gxeke enexesha elaneleyo
gophe lilapha esekileni
yenkunkuma ngesoda yokubhaka
ezayamene nokufuduswa komenzi
kukwathiwa kukuyondelelana kwebali
unkosi albert luthuli
hlanganisa uludwe lwenkcukacha
kuthatyathwa lolu ndwendwe
kwintlalo evulekileyo nekhululekileyo
omzimba asebenza ngayo
yokuthenjwa awusoze ulale
kakade ngelixa ungekaphangeli
bamanzi ngemithetho yoomasipala
ezibeka ubomi emngciphekweni
abugolide amathafa engca
sorhwebo olungagqibelelanga iinkozo
elijolise eluntwini nelibona
nolungabhalwanga lalo noluntu
kwathiwa ndingaze ndiliphathe
ingcebiso ngokwakha izalathisi
yeka ezizifede zibini
aphathwe ngobuntu nangokusemthethweni
kwafunyanwa inkintsela yegqirha
abanqande ndilandeleni yizani
usuzan malindi umabhalane
umlingane womtshato ophilayo
amayauyasu eentunja zetanki
ekuphicothweni ekubhekiselelwa kuko
mabi lifa ongqalileyo
zizixhobo ekukhokeleni igpg
ngumongo wokwakhiwa kweziko
kodwa akukho zifayile
amateur radio operators
basebenze yimpatho yogonyamelo
abamzeleyo abathathwa njengabazali
yezimali mayibonise cacileyo
rhwelele wobuqaqawuli beenkwenkwezi
mgangatho ikakhulu kugxininisa
prime minister john
zobuhlanga iiznto ezixabisekileyo
uyakusebenza njengosihlalo weqela
umphathiswa wezemfundo uzakuchaza
igam yenikhothini iipetshi
nokufakelwa kombhobho wokunxibelela
imdaka ngebala yigungxule
avavanywe ngoviwo lokwamkelwa
ukutshabalala okunembonakalo nokubambekayo
baphile bekwazi nokuzimela
nanjengesixhobo sokulamla sebhunga
imithandelo eliqela yomtya
maxawambi ungavumelana nomqhubi
likwanoxanduva lokuqokelela nokuhambisa
golden gate bridge
balawulwa ngeminyinyiva yokuxolelwa
ukuthambekisela kuvumelwano kwintobeko
ongumfazi kalanga wahlukile
baye kwenziwa uvavanyo
ezicwangcisiweyo njengakumaqela okucebisa
anesihlanu eminyaka ubudala
ndincipha ngokuncipha ngomzuzu
khululeka uqhagamshelane nathi
foreign language film
ezempilo nezesimo sengqondo
wona maziko adweliswe
ubugqirha buvumelana nokhathalelo
exclusive economic zone
ukungxama mfo kabawo
ezinabileyo ezigqagqeneyo nezixhomileyo
yangena ezingubeni yacinga
akuqhagamshela kwizigqibo zazo
itheko lomfana wakowabo
umphumela wokwahlukana onokwenziwa
yoyame kwinkalakahla luncinane
kuwo onke amasebe
lezendlela lasegeorge alizamkeli
olulandela olokugqibela uyaqonda
njengolona phawu luphambili
yokulungisa ukungalingani kwangaphambili
intsimbi esisangqa edibanise
yinkqubo yomsebenzi nobugcisa
impumezo kwinkathalo ukunyangwa
undwendwe ngumxumi wesebe
commedia dell arte
rhoqo kanye ngonyaka
sithelwa tshuphe ngabalinganiswa
ezikwiofisi yenkulumbuso zahlulwe
cuban missile crisis
waphulelwa kumqathango wentlawulo
ichazwe ngokosuku eyehle
kwiklinikhi ekwinqwelo ejikelezayo
yikomiti yeelwimi yasentshona
kwendondo ezimnyama awayezinxibile
pope pius
ibhunga elimele abafundi
elivela kwizigulane ezinyangwa
amagosa ajongene nembalelwano
mario kart ds
arhwebayo adla ngokuphathwa
kansas state university
yemfundo aybafundi abasesikolweni
nequmrhu lokumela leidp
umbono omye woshishino
sir francis drake
njengamalinge asibhozo ekapa
lobuchule elingundoqo elinokwenza
wonyango lwe tb
pikwe ejwaneng eghanzi
watsala idrawer wakhupha
woqhankqalazo uhlalele uqhankqalazo
ngokwenkolo nangokopolitiko iimbacu
akufumane urhoxa ekungqineleni
ezibangele uku ba
anolawulo lwentando yeninzi
kutyando notyando lwezidumbu
nesiqinisekiso sesixa osifumene
nomqeshwa bayicacise ngokuphandle
lwesaziso ekungeneni kwinxiwa
new york jets
likhuthaza uphuculo lwamaseko
zihlwile olwalonwabo bebenalo
organisations cbos kwanoluntu
ukuvelisa nokukhangela nokulungiselela
ndiyikhankanyileyo izama ukuusombulula
l cuin abbr
uyisimboli yokhanyo nempucuko
ngumqulu ogunyazisiweyo okhutshelwa
zidinga ukuqiniselwa njengeepahla
alima iimveliso zomgquba
belurnana luphetshwa alunakubuya
eu member states
amagqiza ophando eeprojekthi
ulingene izulu ungabahloniphanga
obuqhelekileyo besonwabela kwanokuzibandakanya
uzimase imihlangano yabazali
venice film festival
citric acid cycle
selekwiqela lerniguvela eyenza
yemidlalo yabafundi abakumaziko
isikhukukazi sihamba namantshontsho
inikezelwa kumagosa omzantsi
ngasese ngokuzotywa ziindaba
kwanokuzigcina zikho kwanenyaniso
ukunyuswa koqoqsho olukhethekayo
omkhosi wokhuselo wasemzantsi
malulaliswe ngesisu emadolweni
ezinzulu zohlalutyo olunjalo
iziphumo ekujoliswe kuzo
credit guarantee ziyakwazi
khwahla lomsingi liyazi
nenkomo enethole elonyayo
kwamiselwa isenta yokutsalela
kombuso owawuphethe wamagwangqa
gqalisa ekuhlambeni izandla
kumiselwe yikhowudi iwuse
ekuncipheni kwemizekelo yomonakalo
ngommandla wegaleshewe nekgalagadi
nabaselebhu njengabahlengahlengisi besampulu
ulungisa umphandle wesakhiwo
asikaze siliqhawule iqhina
zincomo zenjongo zophambo
lihamba ngokwesixokelelwano esibusazinge
uxabisekileyo malilawulwe ngobunono
ngentsimbi yesine malanga
lweetoliki nabaguquleli beelwimi
ngeminwe zizithulu kubandakanyiwe
toronto blue jays
lwamaziko olucetyiswayo lokuqulunqa
ithwala ubudoda ziqhelanise
zephulo yiba semthethweni
yeyesizwe eyephondo neyedolophu
umculo nomdaniso uveliswe
wobuqu akanakude ahlawule
basemakhitshini abafunyaniswa bephila
university college london
ngesilungelelanisi sohlobo lwesikhonkwane
amafu ahlangana ewayi
zikwimeko exolisayo awanciphisile
lakuba ixhoba likweli
kuyinyokakazi ehlelele ukugqibana
ayinguwe wedwa akwenzanga
nenxenye yelizwekazi basakulungele
ngoomama abatshayayo zikholisa
kuthethathethwana nabanikeli benkonzo
ndandikhathazekile ndaza ekugqibeleni
kwezo zakhiwo nomhlaba
isimanga ootsotsi babekhe
wezizwe oie neengqungquthela
ngengxelo yetyala lokudlwengulwa
congressional gold medal
awuthenge ekuhambeni kwethuba
kumalungiselelo emibutho kwanokumisa
nokuphila kwamalungu azo
ngokugula nokukhathazeka kwabazali
yomnxeba esebenza iiyure
wokungena uphezu kwedonga
onokulufumana lwahlukile ngokwamagumbi
olwakhayo ngempembelelo yomphezulu
smme neebee zingafikelela
ubuvile ndichaza kumlungisi
wafuna ukumbetha umnumzana
bokwenene abasindiswayo bedumisa
inkosazana inesingqala ngokungendi
okudibene nokungxama abaphathiswa
elisisiqinisekiso sokuzalwa linikezelwa
imiswe ngokwamashishini ngokwee
zokuzikhusela ekuhlatyweni ngamathambo
ngomdla wezoshishino elinawo
imithambo ofanele kukuyenza
luphazamisekile ngokwesicelo somnini
arhente yokuphuhlisa imveliso
ibhobhile yomvalo zingashwabana
lwezobulungisa olufikelekayo olunobulungisa
ezingamashumi amabini anesine
nokucinezela komkhathaleli kuyamiseleka
lufukame ubudenge ubudenge
ezimhlophe namnyama zobisi
inokhithini sisidaka mizwa
ngobaxo wandise imibango
yintoni endinokuyenza ukukhusela
yitya imifuno eluhlaza
zezempilo zithe zabambisana
ekupheleni konyaka ngamnye
ngezibhambathiso zengqesho ukuthatyathwa
bayishiya intaba bayiqhumisela
yiindoda axelelwe ngunomthunzi
ngonyezi abuye ngorhatya
yamalungelo oluntu yasemzantsi
njengeziko ekulilo lodwa
ngenkuthalo kwabalawuli abanxumi
yelungelo neyokugunyaziswa ziyimpumelelo
ethengisa ipetroli idizili
anikezele ngomgqomo wolwangazelelo
esasilenze ehigh school
umafungwashe wabe engcangcazela
iziphelo zinesitampu sesikolo
esebenzela umkhosini welinye
nguqu zingasukela ekufakweni
nokungqubana kwentlalo kuzaliso
abanomdla ekurhwebeni nentshona
ngesanti kugxotha iimpukane
akwimimandla yeedolophu neyamaphandle
uhlalutyo lwesini sisixhobo
annexure file kumphandle
eyerusalem
eziukweni exesi agaleleka
tsi i i
abe ngumqhubi wesikhi
kweli sebe babazi
ngoba athi kudala
nokhenketho
indima ekuxhaseni inkqubo
elo lingavunyelwa ukusebenzisa
osengxakini nasenkathazweni abe
zokuphakela usapho iweafrika
yayingenguwo umnqweno kadr
ezimalungu mabini nangaphezulu
sel edanduluka wanga
ukuba kanene kukho
kwa kobuzwa le
nje umbona obomvu
edgar allan poe
emangcwabeni bethe cwaka
upercy into kamatiyela
kuyacaca ukuba woyiswa
inxaxheba ngagama lakhe
abantu bazi ukuba
abantu barana kuba
kococekile kumi ngonaphakade
nelizwi ukuba abakhe
nilala mdlalomn l
ngengqiniseko ukuba unobomi
asingabo bodwa abashumayeli
ubungenziwa ngalo olu
zithe zona iintombi
ngalo ukuze yoyikwe
ukusindiswa umelwe kokwazi
bonke abeze kubulisa
yada yanawo namanzi
baninzi abantu abangafumananga
enkosi ukuba utsho
isidumbu eso yayisesomntu
nako ukuzinyulela ihambo
uluntu iwaba ngaboni
angena ehlathi ni
ezinye zezi zinesigqibelo
kwemsintsi
kwezindlu elawulwa ngamasebe
mhla amahashe aphuma
kuxoxa umntu oyaziyo
iinkonyan ezingangekhazi lentomb
zintathu akueuneki athethe
ezithile zesimpondo soqobo
kufuneka ke ukuba
waya kufika kwelabesuthu
intlola etyholweni kufuphi
uphalo
ukuba wayisakele kuno
lezempilo
wambulela ke ngakumthemba
yayingelilo phupha kwakutheni
kuni ongayiqondiyo ukuba
ikwayara iiklabhu zempilo
engineering task force
wamba tsha wakhamisa
lesixhosa
ixesha lohambo ubike
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
ukukhuthaza nokwakha idemokhrasi
close air support
phakathi kweenkosi zakhe
yahamba loo ngxwayi
yena gcinizibele akanguye
yenzeka into embi
lisoka ufani nokomfazi
columbia university alumni
phambi kokuba ke
zirntombi komkhulu aphelela
yala madoda amfikeleyo
kostanley
singamadoda kule mpengempenge
le nja yakhupha
yaku khankanya izaphuselana
abe nesifowadyojwa ngayo
kuhamba ndedwa torho
emva kokuba landisiwe
bonke abantwana balo
ndithi ma bayigqale
itempile entle kakhulu
komntwana wathethwa wagqitywa
kuba nento eyibonayo
ndiya kubulela ngokundithemba
phakathi kwa bantu
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
kuyingozi ukutheza elinenkume
eyesibini yile yokokuba
kungandakali ukuba sizekelwe
babesaba nomhlambi wabo
tya tyasini kunye
nokuba ziiremente ezithile
zivakale sizivathisa ngamagama
yayimxake njengonobantu lo
kangwanya akukho mntu
ebuhlanti bavula bakhetha
okwesibini kuthi kanti
ku ugatya khulu
uvakale nangezinye iilwimi
waqonda ukuba akokho
nezikhumba zezilo nezikhumba
abantu bomlambo bambonisa
yasebawa bebu zisa
yaba ligwadla gwadla
moya kajona sivelele
eyi ndoda enezinto
kukwilivo kungangxam yamntu
nomxholo wemfundo zigxininiswa
bayiphendule ngokuthi ewe
kwenye besithi usonyangwe
zala madoda yityesheleni
wothuka uvuyiswa wabanda
agabukayo watsho wabona
se kusel ixheg
emalini ke kwezi
bawo avemkhonza uthixo
ngaba kubleni na
azinakho kanye ukulwa
sasiphantsi kwelitye elikhulu
ekapa
ne ngqatsini yelanga
kama lungu ebandla
ngayo ngokuba emakhulu
babudunjiswe yintoni na
asiyi kuba sangena
actor golden globe
kuvuthiswe nemililo sife
sikhe sikhangele ukuba
isibhedlele sikhulu kakhulu
ekhondweni loonina ukuba
akukho ntwimbi ngaphandle
kule ndawo ubuye
nbu cwengileyo obunobubele
iwe cawa elandela
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
prime minister margaret
ufuna ukaba ngumntwana
ndim ndodwa kodwa
neyona ntsi ngiselo
kwangathi kudibene ugoliyathi
imhongi se yibile
nabo bengazenzi lutho
esithi hayi ezi
nam ke kwanjengazo
salt lake city
wathi ngakllcinga ukub
iingcungcu ezimilomo mide
yonke loo mini
ngaphandlc kokuba ndiluhambc
yathi yakuboniswa unina
abe sisityebi somhlaba
kuloo nto alikroti
amabini okhangelela eli
malunga ne lala
urobert uve ingwenya
sinclair zx spectrum
abupheli ngemini enye
bakathembeka abazanga bamcelele
kuxa kuthethwa ngento
abalimi sekusithiwa ngezi
igqibile ukuphakula le
ende ezigodlo isuke
akhe kuthethwa ukungawakhathaleli
nokunga hloneli nto
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
xhosa zinemilenzana ejingayo
izimnini kwanjengeziphawuli zichaza
asikwa bobu bunje
ihamba kancinane izingela
yepa sika yamayuda
ezi zikolo amagumbi
ukuthi amaxesha ngamanye
iminweba yezingwe ibifudula
iintlanga zaqala ngezinje
maphakathi athethileyo akusingisa
kwelenge
yona ingena ekhwenxua
sasepitoli
besikhe sanexesha lokungazi
nje nomntu osephupheni
apha ndiqinisekile ngenididekile
kade linomhelo omde
leonardo da vinci
ibuye yaphindela kamsinya
ingonyamakazi unokuyizingelela inyamakazi
mhlawumbi ubani wothi
onoxanduva lococeko olungcono
amabalana okudandalazisa imicamango
phambi komtshato yasiwa
wawungafika ehamba yedwa
ezigidi kunyaka mali
moya engakwazi nokuthetha
zibakala esokuqala kakade
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
ibulewe kukopha ngokomntu
wona aphila kwixesha
hufuneka zivalwe ngokwemigaqo
nantoni na eenzekayo
uthamsanqa ubanjelwe ngungangelizwe
ndingafi nje iintanga
yinyoka le kanti
ndakubuz impilo wanela
ngokuphelekwa ngu apho
onamandla akanako ukuzama
aphantse agqiba unyaka
godukani bantu iphelil
kuye isohlwayo esifanele
uthi yishi endiza
london stock exchange
wakhe ma baoduke
lacaca ukuba liphulukiwe
ngosuku olulandelayo iingonyama
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
malunga nokuthanjiswa kukayesu
maintains diplomatic relations
am ndithi tjhu
be niyazi nonk
ngubani othe akuvuleka
waphuma kwageneral motors
upandora nezipho aba
ukuba ahambe aye
kho indlu yesibini
ukuba unguthixo ngokwakhe
hambela ekhaya iphinda
yaqala ukuyiqonda ingozi
lakhe levangeli ushepstone
erhini
ngayo ziintombi nabafana
lwabazali bakanozpho nolwexhego
floppy disk drive
ukuba ukholo iwethu
nabanye abequmrhu lebandla
national public radio
iphakathi kule tyeya
koma oonobumba abakhulu
ukuba banzi entsundu
loo nto yawahlasimlisa
izifundo sukuyilahla le
akuyiva inimba waxelela
ukuba igama likadingindawo
inkqubo yezococeko kufuneka
ngokuthi bantu bakowethu
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
emagxeni nenxhowa yebokhwe
umntu oseletyiwe yenye
xesha ufaher williams
amabhaca esematyeba kutsolo
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
ngentwasahlobo aye kufuna
nanko enyusa ehlisa
amalungu equmrhu lebandla
uye wabelekwa ngusigwamba
mnandi yonke imihla
behamba kunye ngokwabahlobo
thina bantsundu ngunonzinyana
molotov ribbentrop pact
ngenye imini xa
kuyo udingindawo kukucinga
lilodwa ixesha lokuthe
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
kubonakala ukuba ude
ezinesimamva esingu ya
udubo yahla phantsi
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
ukuyibutha loo mfundo
umthamo wonxielelwano lwethu
yada yaya kuma
ziilwimi ezifileyo kuphela
nge sono somnye
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
dar es salaam
uthanda kufunda nto
wayibhaqa le nto
ngokuyiboniswa kwimi lowo
kodwa abanandlela yakufikelela
yeyokuba ndizelwe ngubawo
naliphi na ityala
naye kwelo afika
ebhetani
kungoko umvuzo wokugqibela
zinge zantsi akazange
kuyinene kona ukuthi
umva yasuka yaqhwaya
ebedlalisa abantwana kwakubangwa
eriphabhliki
okanye libinza okanye
akukho mutu ungawaziyo
kuye uyamamkela njengomsindisi
iqinise izihlathi nje
bazibona ngamehlo izigebenga
thuba lihle kangako
kukho oomasipala abangama
p h e
kule migaqo ngokubhaliswa
phambi kwesiqu sezenzi
isibonda sakho ulucangwana
uzalwa okokuqala emhlabeni
esahlukileyo kwezamanye amahlelo
imithqtho emininzi engabaqbenzi
kutshiwo kumntu ongqondo
average annual temperature
ngayo umutu ofayo
elo xesha kwamkelwe
yena kwanokholeji wada
la majuda sigwetywa
ngqolo nezo ntili
nokumlangazelela ke ngoku
abanye abaprofeti ababalulekileyo
zimdaka ngokugqithe mntu
ilungu nje kuphela
nezinye izisebenzi zobumoya
ezinkomeni ukuya kusenga
kwephiko likahintsathi inkosi
nasehlabathini naphakathi kwethu
hayi ke emva
wagala wakrakra umphefumlo
mkhulu umsebenzi ekufuneka
kodwa emva kwexesha
bazazi izinto nexabiso
kwale meazwe amabhaca
ngenxa yokazinikela etywa
naye ukuba ningathini
ke ongelenga vananga
ekusondezeni iinkonzo zikarhulumente
embizweni ukuba imxelele
elesiphumo linokwandulela eloxhomekeko
wathi mampondomise makhe
deputy prime minister
isilimela
uyise kunye namanye
funda cwadi kumagalati
bacacisele intsi ngiselo
umntu ma kathi
babonise okokuba uthixo
uza kutsho siyixoxe
amalungu athile kwikhansile
qhalo kuba ubesithi
asele ese zulwini
baba ngabantu ngokukhothana
njengomdala umelwe kukofuna
isiqi ngatha samalungu
john von neumann
personal income tax
irhuluneli usir bartle
ukuzikhusela zangena eziya
samthi khahla phantsi
ahlamba imbola aqabe
mazenziwe nakobantu abangayikhathalelanga
xa usindwa ziingxaki
enye ngomhluzi wenye
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
olu hlanga iwalungabantu
kangako umntu ngaphandle
emnandi apha kwaqhelwana
ngomso amehlo akuqhelile
kuxhonyekekwe kuyo yinto
elo gazi lenkosi
eyo mntwana zaquisana
lityetyisiweyo nilixhele sitye
zaku yiva loo
noko kuya phululwana
fama ngenxa yonyana
kuba umhlekazi ubeselelapha
emnqophisweni kathixo awenze
thina maxhosa siyazi
clarify date february
ukuba makaphindiselwe kwakwabhaca
kwenu kuya kuveza
na isono esikhulu
phantsi kwesi siqalekiso
iinkwenkwezi ziphum empumalanga
ngummeli kathixo emhlabeni
kamfumana ilanga lingekatshoni
zizichazi ezibini u
vuthiwe azenze onenimba
kwethu edikeni nasenqhamakhwe
yesilimela
isandla sakho sokunene
ubomi apha emhlabeni
nqe ayekho kuba
niswa nale ntombi
izicwangciso ezipheleleyo ezi
kwimpilo entle yesizwe
ligquma ungalibali udibene
bendiba ngacenga kungancedi
le ilola kangaka
aku khova usonti
uqhawulwe umxhelo ukuze
wahamba ehlala phantsi
kwathi xa limkayo
ezo ngcinga zagxobhagxobheka
kangakanani na akufani
linye icebo lamukunyamalala
bantu wofika bobile
kwesithathu wavuka umoya
ukukhusela ubume bendawo
olubanga ukuba iqumrhu
asimelwe kufumana silibize
asikukho ukusa isandla
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
kunye nomphathi mkhosi
kulomyeni xa kuthi
nokuba yintombi yelawu
egqithiswa esenziwa umthunywa
ohlobo lokuqondisa kuse
phaka mfaz uphakele
nangona kusekho izithethi
ngamanyal enyoka bathi
yayilolwesine iwe cawa
ngubawo uvuyisile ngenkazana
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
nezobugqi ezona zifundo
abangathembeki mpela asinakubovumela
pope julius
wamkhapha wamsa edolophini
esi simamva sinokuhlonyelwa
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
imphambanisileyo yile yokubulala
zigqibela ngesimamya esingu
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ityala lesono lixolelwe
asikuko nokuba unevumba
ngenxa yoko ndiya
akubuya afike laa
yaye itolikelwa ukuze
ndlela kudaleka isimaphambili
ngumphakathi izi gcawu
kuziphosa yedwa empini
apho afike wangqengqiswa
abanye abafundisi ntshapo
qho xa niwenzayo
uxoxa ngomcimbi awuqondayo
a kwenzeka umanyano
unobantu akazanga azidube
bume emampondomiseni ngelo
kwada kwathi ekugqibeleni
states district court
omdala obesondla usapho
buddhism
iske yona ekumkeni
ukuba kunjalo ke
unombuzo wubhale apha
kusempofu
busuku akazange alale
lemk igubu lehl
isandla ukuba ambulise
incwadi yakho yokugqibela
bakhe noko usasebenza
lcanosilarha yabaleka nalo
ngosimon van der
kusisa kungathi asingawo
phambili elinye libheke
kuthi kanti umpha
laba ke eli
ingqeqesho yecawa luhlobo
kuthixo ukuba akunike
ichule lokuqala limele
apha seyilisiko into
nqa ukuba ngaba
kukuthini ukufuna ukubetha
nangoknonkela malu ngu
amaqegu banikwa nabafana
lenkolo
database management systems
ukuba achophe ewindhoek
eyiloo nto kukodana
uhlupho jokazi wase
mntu exwebile kubonakala
chinese communist party
yinto ebekela bucala
bonke ngomsindisi uyesu
krwaqu kwakhe ubone
iziko
ndinganayo inzondo nempindezelo
lo iseso msindo
ngokwakhe owawumise layo
nabafazi kanobomi apha
wabekwa nezandls wancedisa
iwakho ngale nto
golden globe award
kukhanyiswe nga makhandlela
ukuba asingabo nabantu
kwathi kuba naye
unwabu olu lunamandla
ziza kutyelelwa kunekudala
esingu kwa sehlelo
kuphuzwa izityo ezimnandana
wobukrestu nokaziphatha komtshati
makukhululwe iibreki zomgqomo
ndizakubuya kwakamsinyane wegwiqi
uniko zimvo olungaphaya
angeniswe kwitsheyimba yokuwenza
noza kushishinela kuyto
izimiselweyo zokukhangela nokulungisa
akunayo imedical aid
umyalelo wokhuseleko wokugqibela
uneentlungu zesisu iintloko
liyahlangabezana nemimiselo yesabs
mveku iphantse yandibhaqa
yakha ngoboya benye
mvuzo nobudala obusezantsi
ngobukho balo mtshato
isizungu ebesinokubakho asithetheki
intelligent design proponents
iintetho ezingenabungqina zokwaphulwa
sesiphumelele kwiinjongo ezintlantlu
unobhala ugcina imizuzu
zityalo azikhuli naphi
kwakuphithizela edyaridini iqoqwa
lokunxibelelana nenkululeko yokuvakalisa
udyakalashe onkone uzilungisele
eyemfundo eyentlalontle eyemidlalo
uloyiko ubhucabhuco unyobo
ezingeniaswe ngabacebisi kungabelwana
zingenamva namphambili wabona
nesigaba esiphakamileyo sekharityhulamu
ezisekwayo ukuchonga nokuncedisa
ngongoma kwinkcazo yesoij
lonxibelelwano olumajelo ambaxa
usisi ebelile ukuhlekwa
ukunqanda ukubola kwamazinyo
ukukubulela mmangalelwa ngokungavumi
umngxuma ngokusika uqhoqhoqho
yokulingaaniswa luzele buburharha
socialist federal republic
ngakumagosa anorhwaphilizo nokungakhuseli
qabavu kubabhali beenoveli
emelika andithethi eafrika
yini ukuthandaza kubuhlungu
thande kwisofa yodidi
kweenkqubo zokuxhotyiswa kwabafazi
amasele anqabileyo nezinambuzane
kubunini obusemthethweni bomnini
tyekelo luphumela kuqheliselo
kumntwana okufutshane onencwadi
ukuthintelwa kongcoliseko nokusengelwa
world wide web
nobukhulu baso besiqhelo
uyidemokrasi eluqilima kuangoku
lolwaluko alilo siko
bafundi bamaxesha angaphambili
ingenziwa kwiintsana ezingamakhwenkwana
drug administration fda
wabahloli bobulungisa ezintolongweni
kulawulo lwephondo lomntla
anikwe nengcaciso ngokwabelana
ukulondolozwa nokukhuselwa kobomi
soviet socialist republic
allusion sisiikweko metaphor
ngosiba ephatha kulujikelezisa
bayiqwalasele baxelele baxelele
yebiwe ingasenakuphinda ilungele
zamagugu obuzwe ukukhumbula
kubuqabane nokopoletyeni wezosasazo
obufungelweyo buka obu
ababulali beyirhangqile bemana
ligunya lembumba elenziwe
ukuhlengahlengiswa ngujowo wasidajayo
ngezulu ndiqinisekile uyalazi
linetyala lokungaziphathi ngenndlela
wonyulo kunyulo lwamaqela
nezicwangciso zofezekiso okusingqongileyo
states presidential candidates
time magazine persons
qalani nithandaze ndininika
leenkonzo zoluntu nokupheliswa
kwana nabahlali ngeeprojekthi
nakuluntu kwibhajethi nakuphononongo
bambelela unike imbeko
ngosetyenziso lwelwimi neminqweno
eethenda angatyikitywanga awaphendulwa
kutyelelo olulandelayo lwasekliniki
lachazwa nakumthetho wezokhuselo
nokungeyonzuzo engatshitshiyo nenxulumene
zexesha eliphakathi ukwaba
igunyazisa ngokunikwa kwamacebo
wodwa uzele zingozi
woyisile vuyisanani nohombani
elibhetye bhetye nokutshintsha
bayatshixelwa babethwe benyanzelwa
likwajongene nesikim solondolozo
usenzela ukufumana inzuzo
lixoxiwe lasonjululwa naba
nobona bunganga bemiceli
leeminibus taxis kudalwe
yha good choices
kuhlatywe ikhwelo nangamathuba
bashiyeke bebambe izidlele
eyoshishino eyeenkampani eyendawo
osempilweni uyazilwa uzinqande
imimango namadobo elizwe
lingadlulanga elo xesha
yokuthuthwa laza lamisela
ngokomzekelo ngokunikela iinkuthazo
bubonke bemeko yezentlalo
avumele ukwaphula kwawo
onokulufumana lwahlukile ngokwamagumbi
ngobu busuku budlulileyo
yezizathu ezinyanzelisayo igqibe
nokuphathwa kobisi ngokucocekileyo
akhutshelwe iilayisenisi zokuthengisa
ubhalele ukhomishina wesikhululo
lumelane nokusingqongileyo olucaciswa
kutshintsho ekwabiweni kwemisebenzi
ebhalwa ngabemmi belomzantsi
sibhiyozela ukukhululwa kukamadiba
ngeengxaki ezizodwa kwangaxeshanye
lokwazisa umvambo wenziwa
isitovu separafini kungabizi
inkosazana inesingqala ngokungendi
enyaleni ezenza esosikhulu
ligabuke libuye lixubayele
nomneno nciba ayesenziwa
nokhakhayi lwepolisa lomlungu
ngisaba sesibi sengxelo
uthabathise nangomsebenzi wokufundisa
ukungahlangani ngokobugcisa kwanokuzuza
yemiphunga eyosulelayo banokuyifumana
ngaphandle kwegunya lomphathi
sivele kwasebuntwaneni emntwini
ungena entsebenzweni beziza
yeekopi zerekhodi ezifakwe
amafa wabangasekhoyo engaxelwa
njengengxenyeyephulo lokuqinisekisa ubume
abanokuthi bafumane uncedo
bayambhilabhila bamfaka ubuxhakaxhaka
ukuchophela amaqonga obulungisa
ngeendleko zomnini propati
ngaphambi kokuphela kwesivumelwano
narrow gauge railway
embambazela ebuka intaka
centres lrdcs njengelinokudlala
iforam yokunxibelelana komthengi
kweenjongo endazixelayo kwintetho
sinqandwe ekuphindeni sibuye
uphindaphindo lwemizamo ngako
ngeso sixa naloo
ezitshatileyo zingawuphelisa umtshato
umfazi angazigqibela ngokwakhe
zifanelele zibonwe ngokobume
zengqalelo yomphathiswa ngokwenyanga
zeminxeba amakhadi okuthenga
olusanda kuzalwa lungeniswa
umsebenzi ohambelana nezidingo
owomileyo nonemozulu eguquguqukayo
lasebupoliseni lithi ungahamba
wayi esibhakabhakeni kwamnyama
unobunzulu obungaphaya bobulwelwe
masikukhulule uyokulala kuyavukwa
ngoncedo lokuqhagamshelana nendawo
gqolo ukuchubeka kobudlelwane
kubini osebenza ngeenjogo
kwazi ngolu xilongo
bayibange njengeendlalifa zelifa
kwezakha mzimba yenye
elinikwe urhulumente wethu
ukwamkelwa kotyelelo lweklayenti
yesigqeba ikhokela isecretariat
bonke abemi bomzantsi
kuhlanganisa imammogram ukususwa
isicwangcwwiso esisodwa samacandelo
clarify date march
kumaphepha akuxwebhu ekucatshulwe
isigxina kukwenzakala oknaye
angangxabalazi kwimivalo ekhuselayo
khululeka uqhagamshelane nathi
lobuxhakaxhaka bomatshini obukuvumela
kwanaleyo inxulumene nayamazinyo
ukubaleka ukudada uktsiba
limkile ilanga ziirnfaneie
isisongelo sepoliyo nemasisi
elisisiqinisekiso sokuzalwa linikezelwa
imiswe ngokwamashishini ngokwee
ngqonyela eedyunivesithi sifuna
kutyando notyando lwezidumbu
yenkxaso yokufakelwa amazinyo
lokudibana nabezonyango iyure
ekuphicothweni ekubhekiselelwa kuko
anolawulo lwentando yeninzi
lingumyolelo ngokwamkela isipho
ezinjalo jengoko zinokumiswa
akhawunti eqhagamshelaniswe nohlobo
ukubuyiswa kwekhazi ebelikhutshiwe
konakalelwa uyimazi ephala
ukudilika kothango kuntama
nobunjani boxwebhu locwangcwiso
kwamadoda abasoloko belulamele
ulinxibe labonakala gca
iinkcazelo ezikrwelelweyo zibonisa
imbinana yamaziko abucala
ekolu didi ngundiyekeni
nefalekileyo kumiselwa ngokungaqhutywa
wokwaphuka nokuqhwalela kwengqeqesho
jwii ngokwamanzi anentsila
kwisixokolelwano semibhobho esisa
noba ukuthandwa ukuthukwa
intwazana yam ngesimo
bangakwamkeli ukukhweliswa kwiinqwelo
sekwatshiwo ndingathandana nookeli
zikamhle ikhomishina zazixhaswa
belifa lomfi obhubhe
obuthembekileyo bungekho kwisiphikisi
luhlolwa ngononophelo narhoqo
engazenzisiyo yayinga angadontsa
kubanjwa nokuxoxa ngomthetho
nangokuzinzisa ulwalamano namagunya
lokundwendwela lexeshana elisebenzayo
yezifo zasemsebenzini kwinqanaba
makhwenkwe babanomsindo baqhagqmshelana
iiveki de zibe
current prime minister
nesandla esiqinileyo esibonisayo
nokuseleka siwatshintshe ngokuwahluza
nakwizigqibo zongquzulwano ezingafihlisiyo
ugubungelo maxa wambi
amaziko oluntu angqamene
clarify date january
undonakele wabila woma
musani ukundichukela qondani
kuyinkqubo yangabom yomzekelo
kwikopi engundoqo umphathi
zibhalwe ngokwamananini kanjani
nezocalulo ukungabi nacalulo
amabibi nomququ ziphephetheka
namiphumela iyiyo kwingulo
kumafamaangathathi ntweninasweleizixhobozokusebenza kungeso
electron degeneracy pressure
bakuthi ntla ngomyeni
kokundwendwela ikliniki ingayimfuneka
ukwindawo ekuncedayo ngokungalunganga
ethembeni nangaphezu kokukholelwa
iimhono zemhongi ngengoma
ushishini olumisiweyo luzimisele
ziphantsi kokukhona kunokunikezelwa
ngesanti kugxotha iimpukane
ndincipha ngokuncipha ngomzuzu
ngokweendlela zokuvelisa zemvelo
ngxowamali iyaphelelwa ibhange
besisoloko sihlangana nomcebisi
ungowokuba sisebenzisane sibumba
nokubaluleka kokuvulwa kwembobo
abalingane balowo ufaka
vii umtyikityo wegosa
obubanzi olusekelwe kwabamnyama
isicwangciso esingobulungisa kwingqesho
isabs iceba ukuwuphucula
ngumhlaza webele kukusifumanisa
zihlatywayo lutshaba oluyinkunzi
udubule isithonga sokumlumkisa
khredithi zamkelweyo angaqhubela
ukuqashela okuqeqeshelweyo ngengeniso
akwaluphala ujobe inkulu
ungumsebenzi wosapho ongahlawulwayo
isolulo sengxoxo ekwiikhwatreni
utitshala unenkxalabo ngomntwana
sizizihlobo gxebe itshomi
zindlela ezizenye ezichongiweyo
engekabi nakusetyenziswa ekuthengweni
ulomelelo olungaphezulu lesixokelelwano
ngobugebenga nangezenzo zobugebenga
ngamahlakani kubuhlakani okubhekiswa
imbola zahamba zahamba
ebalulekiileyo zontathu zithwele
kwiimbali sichazwa njengesakhiwo
los angeles dodgers
usive esabetha kwakanye
engesizuzwe ngumzali ongasekhoyo
umzuzwana zama ukungaphindisi
kuze kugxininiswe omnye
ezibangele uku ba
ukubethwa ukukhathazwa ngokudlakazelisa
uhlalutyo lwesini sisixhobo
nebhatyi ezikwamnyama neendondo
kamafungwashe kwakusazinge ingoma
ezinengxinano nezingafikelelwayo zinkozo
anjengamabala egalufa kwiiimihlaba
federal aviation administration
ezithanda ukukhulisa intlupheko
zeeforam zokunxibelelana nomthengi
uzelwe enobunzima obuncinane
waneliseke ungadibana neofisi
lisasazwe njengamathontsana aqhutywa
nentetho yabalinganiswa luveza
sababandakanyekayo abangaba nokwenzakala
ancitshiswe ngokuphengulula nokuthimba
ntsusa yokudlakazeliswa kwamabhinqa
ngesihlobo sikamthobeli ncakasana
enemveliso engenarhafu kwiimpahla
lwesininzi oluvulelekileyo oludume
ezingqalileyo zendlu yowiso
nosekela mgcini sihlalo
avela kwimizi mveliso
nakuhamba nihambe nizimele
yeyezimemo zemihlangano yocweyo
umsengi nethole nja
iplastiki yokubopha ebumbeneyo
midiza oyifuna nyhani
failed verification date
global financial crisis
ethungeni elivuzayo ndibaabhalise
maxesha axeliweyo kwipemethi
mazingasetyenziswa kwisilinda ezinomongo
lingaphaya kwesigaba sokuphuhliswa
yembalelwano esuka kumqeshi
abathathi zigqibo bakwamasipala
lokubonisana zingakwazi ukwazeka
lwempahla oyibona iyeyakho
akoyisakali neam ungumzekelo
ijaji ikhuphe imiyalelo
yengcambu nemithi eshinyeneyo
umbalisi umnu chabeli
free trade agreements
banqwenele ukuzisondeza bazihlobanise
basetyenziswe njengethala lokubhenela
nezenza inguqulo nentsebenziswano
elaziwayo lokuthobela nelikwaziyo
elinokuba libi kwintsebenzo
imisi yemidiza etshaywa
led ijonge ekudaleni
yobukho buthixo owazi
njengelungu lokugqibela lenombolo
seeveki ezingapha kwesibini
kucingwa ngokukhululwa kommangalelwa
imbali yoshishino ngamakhoboka
primitive recursive functions
iintalnganiso zokumiswa nezonyulo
oqingqo lolinganiselo banganikwa
elonyuliweyo lelona qumrhu
lethu esikwenzayo kuyahambelana
olosulelayo lonobangela ongaziwayo
neyenkcubeko kwimizila yabakhenkethi
sibhidwe yinja ukungavuthwa
ingqina kunganzima ukulifumana
yiyo exhasa intetho
nendlebe egqunywe yincindi
koovimba besixeko ayekugcinwa
yolingano ingawugqithisela kwicge
ungabinaxhala nkosazana ungalala
kwizitulo ezingaphambili nezingasemva
saxuthwa sarhuqwa eludakeni
imizimba yethu singazifumana
uxwebhu olugcinwe kwisihlomelo
intlokohlaza sesisaz omny
aphek ukutya canda
usikhova yathinjw a
kutshiwo kumotu osuke
sahamba ngenqanawa apha
utsho umntu xa
okuya elondon enziwe
liliphi isiko eselenziwe
ayiphelelanga ku mntu
khumbula kaloku ukuba
unyawuza
nomfo wakuqumbu owayetolika
elinye lamaqhaji akhe
nangaphandle koko kungaqondani
umnqo phiso ke
ndibayale bonke ngelithi
eze nentsapho yayo
rr i ngegazi
fact date july
washiyeka uthemba emhokamhokana
domestic product gdp
gqwetha kabrenda ebhalela
asimntu wonke okwaziyo
ezilapha edolophini kodwa
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
yawumbi kuba ukunqwenela
ne umtata choristers
ukuba umut ongawazivo
izihlanganisi zolu didi
lezezindlu
iingwevu zasempoza zadibanisana
indlela into endifuna
ngulomarabu
uadam noeva ngedinga
wahlaselwa nanguadam kok
urantu udibana nenkunzi
ngabantu ngokukhothana yinja
ukafa isitya amahashe
blood glucose levels
liphanda umngxuma lingawulali
umdudo komkhulu apha
metal gear solid
ubhaptizo ngaphandle kokholo
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
karhulumente
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
engafuma neki lula
nokuba wayengu nqal
vector space
nalo ke eli
nosister omkhulu umonica
carnegie mellon university
phepha leendaba ngathi
inentlok ebuhlungu ibanga
native american culture
okukhona wamjongay ngaloo
imithetho nemimiselo lijongene
thunywa yafundiswa ukugcina
uya kusuka eme
mzi yenziwe isigculelo
president john
ngezandla zozibini yamjonga
nazi izitya ezihle
loo mingxuma iba
umfazi uyavuya kuba
loluphi ulwimi olusebenziseka
ngangokude lingaboni kakuhle
niyazi nonk apha
nakho icuba kwakumnyama
yesuka inkosi inomntu
izono zam ngenxa
kweyomntsintsi
ntombi kakhalipha yini
tsibizi sakhiwa kwimo
kukho bani uzalusileyo
yamanzi ethe yadlabhuka
olulodwa ukuba makeze
late middle ages
pope john paul
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
indod ingaty iinkobe
bengazi ukuba izenzo
representative democratic republic
ezi zono zakho
ndiyishiyile ekhaya koba
ma kabongwe low
ngootitshala phantsi kocalucalulo
iingcango ezimbini zangasemva
abatsha efuna ukwazi
emva kwahlala uxalisa
okulungileyo kuvela kuye
akukhona sikweni ukuhlala
lijikile ngoku engakhanga
soga zulu proverbs
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
yamachunu
ukuba ubhala igama
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
eqonco
ndaliguqula
actual old content
nethunga ungalinik unyoko
baseball team based
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
yityesheleni imikhwa engendawo
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
tyiswa oogolomi nemitseke
kutshiwo naxa abantu
lizo ke wayesel
sikolo senkohlakalo esizangulwa
mfo ndimthanda ngokungagwebi
natural law party
nolwamamfengu ize kusitiya
emzimkhulu
nkosi yethu hayi
umqhano
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
bathi hayi mababe
uyeva akuseva ngakuxelelwa
ngamalungu osapho kunye
ntsuku zimbin andiyivanga
thi ulahlekelwe ngumntwana
iyordane
ukukhohlisa umntu omazi
ukuba uyakwazi kanti
lophuhliso
kaloku lo mfo
nezenkunzi yenkomo kude
ndiyakuthanda ukukhe ndive
emlonyeni kumane kusithi
bulula kumsebenzi weetitshala
soviet socialist republics
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
kusetshwe izinto zakho
kwango kude kube
umgcini sihlalo waba
kaloku ibhayibhile isixelela
izizathu ezibangela ukuba
ubengwayo indoda yayibile
ngayo esithi akamthembi
kwaba yindumasi enkulu
igenesis isityhilelo ngubani
kwenkosi kwakumi ngoku
kwangokholo lokukholwa kukrestu
later middle ages
kule meazwe kwafa
mntwan am andizi
kuza ingowomeleleyo ingalo
yendumiso yonke imihla
abonelele ngobunkokheli nembono
tyhini le nkosikazi
odwa la okafuna
loku umntu wasefama
kuwuchukumisa wonke umzimba
satshutshiswa njengesi sokulobola
amakrot anokulamla ingeka
phantsi enge lrabi
ndawo kwatsho ngomlilokazi
komthetho oflunwa ngumgago
imfazwe uyiqibile utshaba
loo ntsengwanekazi yenkomo
gnu general public
statistik provisionally valued
krestu inkosi ephilileyo
kuyo yonke loo
enqgamakhwe
mini yosinda ngesisodwa
ngoku ungu mntu
gama unomvuyo wayethe
ibandla limjonge lanele
ngemvisiswano r kwabo
kwezi nkqwithela zelizwe
ziziphi na izinto
ushiye oonyana neentombi
yinto entle mpelele
elitsalelwa iminxeba lezikolo
iphendulwe ngeentsasa zemivulo
kwesithili asiyi kwanela
zesininzi sabantu uthathela
iingxabano zasekhaya icbnrm
kwisingesi lolona hlobo
ngomthi ibhasuni ixilongo
makavumelane kumasebe awo
uxinzelelo lwahlala luphezulu
luphinda phindo lwamaqabane
ngamakhaya asekapa awathabathe
kufaneleka ukuphindiswa ezikhundleni
yeyabantu abangenamndla ngokwezimali
ekukhuliseni ngokufanelekileyo kuphuhliselwe
kwanezinye izifundiswa ngempilo
uhlenga hlengisiwe ngkwezi
engayelwa sikolweni neyoluntu
ngundaba mlonyeni kwezosasazo
imibhobho izivalo iimpompo
usemva ngeentlawulo zezavenge
igiyeri ayinakulahlwa elwandle
kungasentla kuyasebenza nakogunyaziswe
israel defense forces
mazigunyaziswe ngamagosa aqeshiweyo
bangena emzingwane bayithi
yoonondaba ngeshumi lemizuzu
lokulahla inkunkuma elamkelekileyo
zangoku kukhokelele kwigunya
sikulo akusekho kufihla
watsho unontle ezikhawulezisa
emanyano yeyurophu eu
esichaziweyo sazise igqirha
yamazinyo ukunqanda ukubola
ngokwemigqaliselo yemiqathango yolandelelwano
sisichitho sokuhlukanisa abathandayo
zokusika zokubumba zokusonga
ngokubhekiselele kumhlathi a
maziphathwe ngokushwankathelayo kungadanga
swiss gard nakuzo
asinakuthi kulula ukuyisebenzisa
yentonga yentsimbi kanomathotholo
oluphilayo ngelungelo lobundlalifa
gibbs free energy
sivezwe nakukuphinda phindwa
oyilirikhi awusalungiselelwanga kuvunywa
mdlalo umdlanga uzoba
lokwemba izimbiwa emgodini
sokudiliza sokonakalisa sokudiliza
lixela iinjongo kwanexesha
benoodaba olumbaxa noluzibhidayo
kokoyika ukohlwaywa hlaselwa
ikhastoma zoqobo wabacela
bonakaliswe njengabathengisi bemizimba
kobuncinane bomvuzo obubekwe
bazotywe bekuyo ekufezekiseni
imatriki angayiphumeleli uyintombi
elinethoba lamawaka nesibhozo
ibambelele kwisikhuselo sesikhuselo
lezopolitiko linomsebenzi wokukuncedisa
ikhuthaza idemopkhrasi ekuthatyathwa
lokudlala amadayisi lalilincinane
erhafelekayo engaxhuzulelwayo ngokwe
komatshini benziwa basebenzisa
uzinzo uzotywe wangumntu
aung san suu
uphambene ubhidekile ligeza
phulo lezenzele abaqeshwe
historia regum britanniae
manenekazi ayengasaboni sithintelo
uhlolo luqhutywe qho
kwemvume ebhaliweyo yibhodi
kwisiganeko esimana sicaca
kwirhafu eziphelelwe lixesha
owawuthengisa ikuku zemitshato
ndibuye ndisaya kuthulisa
isuka amadlu ukubondeka
nabathi bavumelane ekusekeni
magumbi ngamaxesjha afunekayo
lokuyithetha intoi abayicingayo
agency mdda ilele
ukwakhiwa kwesindululo sale
kukuza nombono ophilileyo
liyacingwa isigqeba sezesini
ezinikezela ngosasazo lwedijithali
layo eliyimveliso yeengcinga
luqhubekeka luyinto enesiphumo
ulwahlulelwano nokuthembana okumileyo
kweentsimbi zecawe nokweefowuni
kwizimvo mayixovulwe liqonga
ibuyiselwa kumxhasi umxhasi
ithemosifoni ukwambathisa itanki
kwanasekuthatyathweni kwezigqibo ezinento
kubawo uncumisa nonqabayakhe
yokumiswa kwemida iye
ngokoluvo lwegosa elongameleyo
kwemigaqo iyizenzele ijolise
yohlobo lwesilinganisi sentsusa
ezaziqukuqela zisihla ezidleleni
nokusebenzisa elona lungelo
senyathi umadiba owathi
zamana neerneko zoborni
wazintyintya ngenyembezi zikavictoria
kubunzululwazi nakusetyenziso lobunjineli
inzala yomzali obhubhileyo
yamkelwe inegalelo kuhlelo
ikhawuntala yebhari ebekwe
bakhuza xeshanye beqwalasele
elibalwe ngokomvuzo womzali
uneziphumo ezihle kanje
uthandile uyawukwenza isincomo
ngabahlali besigxina bangazifumana
metal gear solid
nezixholo xholo ezasuba
okufuneka ukwenzile kukuzisa
avavanywe ngoviwo lokwamkelwa
imdaka ngebala yigungxule
ndinamaphupha amabi abangelwa
zingundoqo zabantwana ngokwenkxaso
nokufakelwa kombhobho wokunxibelela
ezamaziko kwaneendlela ezisingisele
enedemokhrasi nenempumelelo edlala
kwiinguqu nasekuebeni zisekho
lomntu oxhomekekileyo eligcwalisiweyo
ngamatye amancinane kwaneentlobo
umceli mngeni wokunikezela
cc ikhuphisana neenkampani
zezibonelelo zendlela zephondo
nabuluzizi nokungaqondakali kukwadala
ungaka uwubonayo nontle
ngesithuthi ukuboniswa ukuthengiswa
izohlwayo kwanemali esisemva
sisebenzela ukukhetha okukuko
yasekuhlaleni yemisebenzi yoluntu
nangona kunjalo yeyona
iindawo zezelizwe ezithiywe
nenxenye yelizwekazi basakulungele
baqhuba amatakane baphuma
ngoomama abatshayayo zikholisa
greek lang grc
ukuzola nokonwaba ebebuya
mfundisi ndizindlebe ndonke
oomama abasebungozini nokuxilonga
lombono oyakuthi uquke
levoti yoqhawulo lingano
nokunqanqatheka nokulamba zingathatha
umana ukumisa okokoko
zesiqinisekiso zebee ezithembekileyo
sibamba ngazibini abalele
linokuhlala liyimfihlo ngangoko
olomnxeba notoliko olusebezayo
kwembongi kukungabi nakhaya
mabali kufakwe okunye
kwesingesi nesibhulu ekuzizo
amabalana izincoko nezibongo
ngesondo usebenzisa nomlomo
ngunyana kagwebinkumbi ophetheyo
iinxenye zaloo rekhodi
yongxamiseko ingasetyenziselwa kwanokubuyela
epholileyo yakhala ifowuni
ibhanti yelastiki uyijikelezise
pope john paul
zokuncedisana nabangevayo abazifunayo
belungu langasese lebhinqa
labameli le idp
isimbolizim ungquzulwano nomxholo
uhleli ukhona wokunikeza
neeswiti iipeni iikawusi
thekenee entendeni endiyifanisa
mkhwetha wodade boyise
mibutho mibini ikwisakhiwo
ludwig van beethoven
nzuzo izamile ukuguquka
esebe lezolimo eye
uzenze ukunxiba ngokufudumeleyo
ngumasipala sihlala isisixhobo
benomdla kwizithuba ezibhengeziweyo
zenzo zingaphambili ziseleleyo
ezommndla nezesini zommndla
ebiphakathi kweentlanga nokubumbana
kwangelo xesha linye
lunenkonzo ejongene nolutsha
sitena senza iphatheni
izinyanya zikufutshane nothixo
yokubanga kwasenkundleni okuncincne
nezikolo zolwaluka zingaphumelelanga
iingalo zebhola edadayo
njengabathathi bezigqibo ekubumbeni
ngesaziso kwiphepha laseburhulumenteni
babancede ngobubele nangobuchule
yokwenza nesakhiwo eso
imihla yembalelwano yokuqala
elivulekileyo amahaki entlanzi
lwentsebenziswano iipaki zemvumelwano
nolwaphulomthetho nembambano nokuphuhlisa
babesakuba nemizimba edlamkileyo
ndiyikhankanyileyo izama ukuusombulula
organisations cbos kwanoluntu
ehla bathini azoyikisi
akugqiba wazibhijela kuzizamele
akhupha ezawo izazisi
lolona hlobo luqhelekileyo
sithunyelwe kwabase magunyeni
zoncedo zidweliswa ngokwamabakala
mabaphendule kwisityholo ngokubhala
ongamphambi kokugqibela kokuhlala
ngu antonio gramsci
uninzi lweengxaki zokukhubazeka
ngowuphi oyena mzali
abonyuliweyo ekuxhaphazeni nasekurhwaphilizeni
abasetyhini amadoda umlisela
loluleke lunabe lubheke
banikezele ngobungqina besidingo
lwentshona kapa olujongene
elide ngamajelo eendaba
waphathwa ngumva ndedwa
lenzululwazi ngengqondo liya
sivelise abongokazi bokuqala
asikho mngciphekweni wakuhlaseleka
kuyakuhlawulelwa kumda wezamazinyo
wabuza umvoci eqhubekeka
yamayeza ezifo ezingapheliyo
citric acid cycle
ulungiselelo namacebo okulwa
kubalingane kwizikhulu nakuxhasi
ezishicilelweyo neze elektroni
wabanjwa wavalelwa ngemva
principal ideal domain
izindululo ezinamanani aqikelelweyo
umcamango okule mbongi
uqhube ngesona satya
elixananazileyo kujoliswe kuyilo
ibeyimiba yezihloko ezingqaliseka
oogunyaziwe borhulumente bafumanele
ebeyicula eklasini bekuhlekwa
mayizigcine ixakekile ngesport
olandelayo wesiganeko esicacileyo
bhatala imali ebekiweyo
kwiingeniso zefama ezilungisiweyo
ngokwengqwalaselo ngokwexesha nangokwamandla
umkhweli ukrokreleka njengonesifo
yayingade ivelele kwelicala
ashiye indlalifa eyindoda
inayo kwiimeko ezilolo
ohambelana nezidingo zemfundo
kuvele ukungqubana kwezimvo
ezichaphazela ummandla kamasipala
senu ngalo mba
wolwimi olusetyenziswa kwezemfundo
ibhozo lingene ngemphazamo
ukutshabalala okunembonakalo nokubambekayo
kwesisiqulatho nesibhengezo asisayinileyo
selekwiqela lerniguvela eyenza
ngekopi yesiqinisekiso sokuphengulula
yasegadini yasendlini neyezakhiwo
engafuni kuphinde kwenziwe
zisu zingafunwayo ukosuleleka
kungena engcwabeni lisemkile
yobeko sweni nokwenza
kungqinelo ngamaxwebhu lwesikhalazo
indibano yoogqirha bezigulo
ezilungileyo zokunciphisa umngcipheko
ukungeniswa okuqhubayo kokungeniswa
zam azamkelwa ndinqwenela
zizisindisa elutshabeni oluxabe
kokwakhe wayibetha yancinci
ababekhwele eqongeni wadlalelwa
nezomphefumlo zesiqhelo elijongana
engenzeka kwipolisa elaphula
eekhilomitha emigaqwana yabahambi
lulungiswe isiphene ngendleko
igam yenikhothini iipetshi
zihambe nephetshana lokungenisa
kokususwa ngeculo yikwayala
topi ndini ungakhe
nineendwendwe ndophinda ndiziphe
amatyathanga okuthengisa ngemiyinge
lawulo luzakunyanzelisa ekubekweni
mfuneko yookuba lubuyiswe
imadlana engephi kubatyeleli
lesihobe sasentshona libonakala
ngesilwanyana abesibonile ngepheezolo
leya yekrimplina nantsi
zemibuzo evame ukubuzwa
lususe ngokuluhlakula ukhula
ndiwubone umhlola wokuphakamisela
inobukhali masiyidlulisele kwasibonda
ezikolweni ukubhatala iipenshini
lusyiyeka kulicandelo elibaluleke
akanabafazi abangabanye ungatshata
uyiyeke ivasi okwethutyana
ntshukumo kubutyebi bemvelo
mqulu ukwanika iifomu
kupapashwa njengomongo ovulelekileyo
olokubona olokusezela olokungcamla
iivenkile zingasafuni kumvulela
kufuneka ndisoloko ndisebenzisa
ziyathandana wema waziqwalasela
alisayi kukhohlisa umthathi
ukunxitywa kweebhatyi ezinxitywa
ngokukhohlela nokunqamka komphefumlo
imbongi yabonga kwanga
nemingcwabo enokuba nobundlobongela
abaninzi kugxininiswa ekuphuhliseni
wazityikila nasebusweni ndingathetha
kwimboleko yokumisa ngebhondi
kwelizwekazi kuxhalabisa ukunyanzelwa
oluciciyelweyo olunje ngomgca
kukwaqeshwe namasekela egosa
simele ukuvakaliswa koluvo
iveliswe isetyenziswe isasazwe
yokophula isikhongozelo esingenisa
sikazwelonke sophuhliso lwezakhono
uyisimboli yokhanyo nempucuko
kwezo zakhiwo nomhlaba
alisixeleli iisithethi se
uneengxaki zokulala ulala
neqela leendlela ezikhuselekileyo
bungeniswe novakaliso lwezimvo
angqamene neli candelo
avalwa nini amangenelo
nezizezona zizezophambo olunyanzelisayo
sisiqinisekiso sezifundo zolimo
bachaphazelekayo ngenxaxheba yabo
kwigumbi lokuthuthuzela amaxhoba
buselelwa ukungcamlisa okuvunyelwe
zokwenza ezichonga ziqikelele
ebelila bothuka banxunguphala
ovunyiweyo wolungelelaniso nokuququzelela
inikwe izintlu zeenkqubo
bayabandakanyeka nasekuhlanganiseni baxhase
ziganeko zifane zagxunyekwa
bayoyika banokuba nomsindo
iintsuku ezingamashumi amathathu
etyunjwa njengommeli webhodi
ezingafunekiyo ukucoca iidreyni
umphathiswa wezemfundo uzakuchaza
uyakusebenza njengosihlalo weqela
nezidlo zasemini zokuphulaphula
neyokuzithengisa kwanoncedo lweengcali
uyayiithetha nakuye cikizwa
sibi sokungcakaza kukulahlekelwa
andilosana ndahlala ndakhasa
akhubazekileyo kwabanjwa kumdla
ibhulukhwe nezihlangu neqhina
olulubambe nkxi ngobhongwane
import permit ineemfuno
mlinganiswa siqaqambile uzisa
nasekulungiseni nasekusikeni itotshi
ezifumaneke kwisigaba esesigqithile
ingajongelwanga ntweni kungafumaneka
wayengalali wayengenabuthongo weva
liya kuxelela umxumi
isukela impunzi yedlula
izilungiso nezongezelelo eziphunyeziweyo
njengokubiila sisoma siqala
zokhenketho ezinengqiqo neziqinisekisa
mgonyo wongezelelekileyo wemasisi
nomzi hee tatakasibu
sun goddess afika
nokuchwela ukucula ichess
amarekodi angagcinwa ngokohlbo
weenyosi kumawa nemiwonyo
wambona wamthanda wayemthe
nezasekuhlaleni ukungenelela kumaqumrhu
ezibhalelwa umphuthumi nozwelinzima
yasemthethweni eyimiyolelo eyalela
zibuze lombuzo ulandelayo
uphakamisa isinkempe nifane
kwinzululwazi yonyango lwamehlo
ngulaa mbono usentla
nasekulungisweni kokungalingani okwadalwa
ngokwamkelekileyo nexabiso lasekhaya
ingcombolo yokuxabana nezibhongobhiyane
nolugcinwe ngumbuso ngeyona
bokuba ukutya okusempilweni
environmental protection agency
ehleli zibilili eqwalasele
bhetele kunendlela ebecinga
isitokhwe siyakubahlola ukuqeshwa
bonkomama basemngciphekweni wokuhlunyelwa
besebenza bebonke kubuhle
lempahla ethinjiweyo ungayifumana
r njengophawu olubhalwe
de zibe ntlanu
ungazikhuseli izidlwengu ungazifihli
okufumana imihlaba yolimo
usithumele ngefeksi ngeposi
kwimicimbi yempahla nemihlaba
akakho mnye xela
ziqinisekiswe ngumkomishinala wezifungo
ubekwe kumphezulu osicaba
zifayile kufanele zivulelwe
kwidesika engasemva uyafunda
sikwincwadi yekheshi yerisithi
igosa lolawulo eliyintloko
sakhono sokumelana nezinyanzeliso
ozelwe kumtshato onjalo
elilandelayo nelokugqibela sijonge
ubuqhetseba urhwaphilizo nokusetyenziswa
nokuqhutywa ukukhuthazwa ukunxityelelaniswa
nangabantwana asinde kwiintshukumo
baziguqula befakela awabo
isihobe sezi mini
esifanelekileyo kwabanye abanikezeli
isolotya elibalulekileyo lobu
abazimeleyo abajongene nezikhalazo
current account deficit
lokubuya ekudlaleni asibuyi
luyimeko yokuphela kobuntu
olwenziwe ngamapolisa umtshutshisi
zemicimbi yexesha langoku
ngezenzo ezibi abazenzayo
sci fi channel
amaqela achaphazelekayo ukuguqula
abandikhumbuli bafile bacinga
uzigcine ngoluhlobo ubuzigcine
nokunqandwa korhwaphilizo okunceda
ezizezi eyesitaliyane nyesingesi
ezimpahleni ebesefuna nokundiphelela
kwenkalakahla epheleleyo okubalulekileyo
uxakekile liyakhawuleza ubone
enyathelo lokukhathalela abebehlelelekile
l cuin abbr
ndandikhathazekile ndaza ekugqibeleni
wakhokela ngakwisitulo esasilapho
uncedo lonyango ekonzakaleni
ziimilo noyilo lwengqokelela
oonocanda nabenzi beemephu
isikhululo esigunyazisiweyo sokuvavanya
lokhuphiswano ebandakanya negcina
kuqhagamshelwano kufezekiso locwangciso
wangcangcazela waphelelwa nangamandla
imbalelwano kujongenwe nayo
sichazela amanina abudala
ede wabeka iintyatyambo
yobunzima obufanelekileyo bemveliso
kwentsini isifo esisemlonyeni
ukwahlukana kweentlobo zendalo
ikhusele ukupetyeka kwentamo
yayintlakohlaza yethemba yayibubusika
osingethe amahla ndinyuka
kwinkoliso yamaxwebhu ezicwangciso
akhethiweyo aziqhelileyo iindima
ngabemi oorhulumente bengingqi
nomonganyelwa obandakanyeka kumxumi
zokuzoba nezonxibelelwano lokubhala
yamagosa endlela ekufuphi
unoxanduva lokutshutshisa abaphuli
kwetshephisi akuvumelekanga nangeliphi
ngesicwangciso sezakhono sendawo
nokwamadoda njengabenzi zigqibp
ukuvela zincinane kunezinye
iziphazamiso ezikungqongileyo kwanezihlahla
okusela asuka kwisiseko
ngenkunzi yempama aphuphutheke
ukunikwa kwengcebiso yezomthetho
lo mthetho kamasipala
esixhoseni inyathi ibuzwa
lwamaphulo otyalo zimali
fact date july
uxhamle kwisibonelelo senkxaso
izincedo zokudada iibhatyi
enyanisweni ukonyuka kwemfuno
zemicimbi ezikhoyo nazo
yokwakhiwa kwezindlu php
kuloo nkonzo ukuze
hubble space telescope
kuba neminyaka esixhenxe
wokuphuhliseka ngokusisigxina kwesixeko
okwake kwehla elizweni
kusihlalo asuke emke
zlikhangelwe kwisindululo esisisiseko
kwezibhedlele neekliniki nokuqhubekeka
ukuzibona ziphuculwa azibizi
kwemithetho emitsha yesikimu
kubundlobongela bodlwengulo ngokulungiselela
siphele kwiinyanga ezimbalwa
okunokubangela ukusokola nakweyiphi
zifaneleke zinjalo zingaquka
kwerekhodi amanqam exesha
iziphekephekana ezinamagama abasebezi
ndiyakuva hlathi ndiyakuva
ngamaqumrhu agunyaziswe ngumthetho
magnetic resonance imaging
noqoqsho intlalo upolitiko
nawamaphondo akuxhasile ukuqulunqwa
mpoxeko akafuna nokuyibona
sinikwe nemiyalelo yokutyelela
ngesabhokhwe obanjwe ngamadoda
abaqokeleli zinkcukacha bangene
yesigaba esiphakathi lulwandiso
ubudlelwane obungcono nosebenza
yommandla akufundeleyo waze
yengxelo yohlolo lukagqirha
ngumtywini wemibhobho owufundeleyo
ukungazihoyi izihlobo nosapho
esibala ngokomthamo nesithelekelelayo
nomhlathi ongokulingana okumthetho
lalilelokwenza iinguqulelo eziza
abantu basetyhini bayaboniswa
yemfuyo zinika iikhalenda
walukele embilinini okwembila
ered door asekelwe
liphinde livulwe kuphandisiswe
mphathiswa wezolimo udirk
mibongo yanamhlanje singayahluli
amahlwempu nabahluphekayo bayabonelelwa
ukutatazela zange kwanceda
zokuhlanganisa zisisakhelo solungelelwaniso
iimbaleki kwiihambo zelizwe
ukwacele oosodolophu noomaspala
essays umadala uyayithanda
lwezopolitiko nakwiindawo ezithatha
esifakelwe ngokuhambiselana necandelo
awuzange wakha wafunyaniswa
ukukhumbuza abarhwebi ngendima
banokutshata kwakhona ngokusemthethweni
nocwangciso njengomzekelo wokumisela
wepropati isibhengezo somenzi
njengomba wokugqibela kwiqwewe
eyadlulayo sifumane intsulungeko
mntanandini uzakukhe uyichophise
ucwangciso lophuhliso oluhlangeneyo
ukulala elorini akusoloko
kwisikhululo samapolisa esikufutshane
abadlali ndima abasemxholweni
sesikweni luqukwe njengemvume
esabela icellphone hallow
iintini zifunyenwe kwichibi
ezincedisileyo ekubuuveliseni ayithethwa
kwesiphelo sentambo enyuswayo
ngamalaphu abukekayo esintu
liphondo elikhokelwa yinkulumbuso
eyalezele ukuyigcinelwa yakubuya
zavuya iintombi ziwuqonda
liberal arts college
njengncwadi ijenali yamanqaku
nomcelimngeni wobulunga bamalahle
kwesiinomhlwa umkakhe uneziswa
ekulimeni kwamafama asakhasayo
amaqamza amancinci anesi
lezithili mazisetyenziswe ziqalise
kuxwebhu lwamalungelo omhlaba
bahlawule iimali ezinkulu
isilwanyana esinjengenkomo ihashe
ichukumisekile inoomsindo idiniwe
othembekileyo ongaguquguqiyo nonemigaqo
ezokugqibela zohlala zigqibela
yoguqulo ebandakanyekayo iyakungenisa
ngunozimalagidi oxakwe zindaba
ngulaa mbono usentla
njengomhloli wezikolo zolwaluko
elimanyeneyo elincedwe sisakhelo
bafazi bangabanye bayakuvunywa
kunokucinga ngolandelelwano lwezixhobo
lezi ntlanganiso baquka
ukumkani walanda ekhondweni
nephepha nosiba iipen
eziqokelelwe kwizangqa zesimo
singabalula inewadi kamqhayi
abaqhawule banokutshata kwakhona
nebrucellosis ukuxilongwa kweenkunzi
zenkampani uhlobo lwenkonzo
kwezezindlu oyakubancedisa ngokuququzelela
ekuqulunqeni im pendulo
mayixoxe nangasiphi isehlo
ukutsho aka unentaphane
ebangelwa kukuqhekeka kweathom
neyezo nkcazo zifungelweyo
angabamelwane ziphuhlise ezazo
njengomba wokugqibela kwiqwewe
akhupha ezawo izazisi
uqhube ngesona satya
san diego padres
kumagqiza ophando eeprojekthi
mibhobho iphuma umoya
yokuphumla esekirstenbosch gardens
sebhotwe elasindayo nengingqi
bangaphinda bayikhuthaze bayizinzise
san diego chargers
nekomiti yepalamente yezikhundla
ingxelo yawo kumapolisa
laa ntwana imbona
sijikelezise ngokusehlisa isangqa
akakoneliseki ziziphumo kungadityanwa
njengomhlambi weenkomo ugxwalela
bezityanda igila ngesizwe
makathunyelwe emyeniinl lfuthe
ndingakwazi ukondla usana
zibotshwa zizibonelelo zomgaqonkqubo
negalelo ekuncediseni iprojekthi
ezibhabhayo nakukuxhakamfula kweminatha
phandle ngoxwebhu oluqulunqwayo
price list mpl
carnegie mellon university
ikwayindawo engakhanyiswanga obunje
nosikhulume wamangala usikhulume
ukugqiba kwenu nizogqume
banomthandazo ongena amen
kwezakhono ezitsha nezikumgangatho
entweni nomahlulelane abangengoma
ngobude bomgama metered
awongamele ufezekiso lweenkqubo
kuncedisa ngamalungiselelo aphathelele
nakumazwe ahluphekayo angakwaziyo
kubenakho ukuqeqeshwa iingcali
nongqinisiso lwenkcazelo ekwirejista
kunje ndisuke ndabayindindi
wendalo wabantwana bakhe
nokuchwela ukucula ichess
alisayi kukhohlisa umthathi
nolugcinwe ngumbuso ngeyona
babekwenza bamamela kumafungwashe
kweeprojekthi ezijongene nemiba
kwathi kwisidlo sangokuhlwa
yefowuni ekunokuthi kufowunelwe
ngeziqinisekiso zokugqwesa bakusiqukumbela
bengenakho ukuyihlawula iphelele
wasetyhini usecicini lokosuleleka
kubatshintsha kubenze abophuli
njengepesenti eyandisiweyo yabaxumi
sisi undibambele mantsantsa
behambe ngokukhawuleza ngesizathu
uwine ijack pot
sivezwe nakukuphinda phindwa
esizawucengcelezwa ngabafundi kwiintlanganisela
ngeenyanga zasebusika kumanye
uneziphumo ezihle kanje
ngekhonkco kwiimephu zocando
namathuba okulima izivuno
inkulumbuso ingathi ngokubonisana
senjini kwisiphelo somphandle
buya kusetyenziswa ukuxhasa
xray eziskali nezokucoca
isizukulwana esaphuncukana noolwazi
ekwincindi kasisi ingadluliseleka
icma ijongene nabasebenzisi
zerhasi injini yerhasi
bawaxhase kananjalo ekwenzeni
azibhalileyo eziquka imibongo
lecs yivenkile enesitophu
zikwinqanaba elilinganayo nelenkundla
ekuthobeni inxalabo yokuthamba
naluphina utshintsho kwigama
kukugunyaziswa kwanokuyilwa kwamawonga
central african republic
ziyafuneka kwizibheno ezichasa
ezinobunzima kumanqanaba afanele
yilonto ndiyithetha kusekusasa
okokubai sgb iqale
ezinjengesibhedlele sesifuba ibrooklyn
mqhubi osafundayo omakazame
ngokwaziwa okugqibeleleyo nangokusetyenziswa
electron transport chain
wabalinganiswa abaabalulekileyo abayamkelayo
lwabantwana abafikisayo ebuntwini
bambulise benxile paqa
evunyelweyo yesekela sihalo
silwana gumpu u
random variable
umakhwetshube notshilemba kubonisa
kumka lishiye nabazukulwana
nengxaki yemithambo luvo
ikhefu lokuya kubeleka
intlebendwane yoonzame uzimisele
iipavumente enkcenkceshela ngombhobho
uyakuquka ukonganyelwa nokuvavanywa
njengesona siphene siphambili
njengokhoyo nosebenzayo unako
yokubonelela ngezikhokelo zangaphakathi
kwanohlobo lokuboba festile
olubhekisa kubasebenzisi ekuhanjisweni
ezinobuzaza zokusingqongileyo esijongene
kwamaqanda abolileyo bendisoloko
nezixokelelwano ezandisiweyo ngokuzalisekisa
ngokokunaba komlibo wethanga
umantyi usobulungisa woxolo
igiyeri ayinakulahlwa elwandle
ngenkunzi yempama aphuphutheke
thekenee entendeni endiyifanisa
itayitile mnu nksk
lwabo baphuhlise bapapashe
webhunga lime ekunconyweni
oogunyaziwe borhulumente bafumanele
kliniki zizodwa nezisebenza
yokusoloko ungxoliswa ukulahlwa
ndandingamazi lodoreen ndafika
ekwakhekeni nasekubunjweni kwingqaleko
kwitekisi ngawelixa loshicilelo
akuqinisekisi mpumelelo yakuba
nokugxothwa khawujonge isikhokelo
edluliselwe kogunyaziwe abangqalene
bonwabile kunaxa ubenza
amaso amacici ibhengile
yindishi ndishi akwaaehaza
unguzizamele nimele kukumothulela
umncedisi woxakeko wengqwelo
batsha baluthuthu sibajongile
ubhaliswe njengomqhubi ogunyaziselwe
njengedayimani erhabaxa eyembiwa
ijelo elifanelekileyo leendaba
olumsebenzi wayo ikukunika
kuphela umgcini maxwebhu
angangeni kwimigibe engendawo
aveliswa ngamaxesha athile
lumele lunikelwe kusengaphambili
izizathu zondwendwe lwakho
kuvavanywa kuhambelana nommiselwana
lesoka lizakufika ndinikeni
kwalomhoxo owenziwe zezizibini
njengomthengi kwimisebenzi yabathengi
awahlukeneyo ombuso nangekho
isivumelwano sokuhlala kwam
kungacelwa umngcwabo wehlwempu
azalise ifom yokutshintshwa
kwantlaba zahlukane ukungaqondani
ngabadlali ababalulekileyo ukuququzelela
isiqwene ngoluhlaza obomvu
benovalo nosizi ukuva
awunakuphinde uyisebenzise nokokuba
agwetyelwe ukuvalelwa ejele
waguqa ngamadolo pahambi
esekhosi ijamelene nentaba
ungqameko olungezantsi kwisiqingqo
nolungummangaliso lwamasiko neziithethe
ngentsebenziswano nenkonzo yethala
bondlala ityali babeka
ititi enomngxuma omncianen
nezimlinganiselo mncinane ekutyeni
actor golden globe
maphetshana enkcazelo angamashumi
ukuvavanya ongqinwa nayintloko
umhlalutyi ovuthiweyo noneliso
bendisiya evenkileni ndidibene
kwezona nqobo zokulinanisa
kusetyenziswe umgqaliselo wokujikelezisa
yokuhlalutya kwakuunye nethiyori
amaplanga okwakha imfuyo
lwamanzi kwizakhiwo nomhlaba
prison visitor ipv
kungalungiswa ngokuthotywa kwevelufa
yenkcubeko neyendalo nequka
yepemithi kunganeziphumo zokunqunyanyiswa
masigodukeni genge akuzukusinceda
weenkathazo utyhutyha ucanda
eluzwaneni lwenyawo nina
isilinganisi samanzi esingaqukwanga
yesixhenxe wambamba emxakathisa
noveli kajordan iqulunqwe
eziqeqesha edelq goa
engqikelelo engeniso nenkcitho
gibbs free energy
afike kwangentseni ebhotwe
ukungavisisani okwada kwadala
buchule buthi budale
namaqondo ohlukeneyo okuyalela
kuludinga ngokuhamba kwamaxesha
langokuhlwa nasemva kweentshukumo
egiyani elimpopo kweyethupha
obuhlungu wawuthumela ngeseli
lwemitha nakwintshukumo yokusingasinga
nolunokuthintelwa lobulwelwe ngenqondo
otshaywayo nomlilo mazingalahlwa
kukwanceda nakwiintlungu zomqolo
ukunxitywa kweebhatyi ezinxitywa
ndingabalula uj j
kwezolawulo wasemafatsane omntwana
simo ayisosiphene somnikezeli
bephumlela ukujongis amabombo
lwesigqeba sezotywala kwa
embongi okuthetha nabaantu
semsebenzini ongenantshutshiso ngezesondo
asinabugcisa asinyanisekanga siyakhohlisa
mabakhaliphe baaxhobe bazokulwa
waxhuma wagungqa esitulweni
umhlanganisi wenkcazelo yokunqanda
babachaphazelekayo abamanyiweyo buzinzise
yamagosa endlela ekufuphi
inkqwithelo namaqhwa zinishiye
ityhubhu ifakwa nempumlweni
ikwayindlela yokuxoxa ngobungozi
kumpondo zankomo aqoqosha
umlungisi unomsindo uyafunga
ithatyathwa bgokuba inelungelo
lokhuphiswano ebandakanya negcina
ulungiselelo namacebo okulwa
ezishicilelweyo neze elektroni
njengesindululo esinokuguquguquka ekunokongezwa
obuphuma kwizilwanyana ezinoboya
yefestile yamathuba kumjikelo
akulubeki ngozini ingako
ngabaqeqeshi beendawo yokusebenzela
oluhluzeka luvuze enkunkumeni
data link layer
sokukrala kwemiphunga ziyanikezelwa
babekwa amabala boyikiswe
xhadi lomzi lindim
okusela asuka kwisiseko
eyadlulayo sifumane intsulungeko
kwidolophu yaku qumbu
supreme court ruled
largest trading partner
isithandwa amabhinqa angakhuselwanga
zernpixano zihlwayelwa kwingabulagcawu
elaliyitsho lontsasa yanika
ngeegam ezingenaswekile izitro
uyokuthi lontshi kwiliwa
kuqulunqwa ukukwenzela kwandiswe
ebaleka waleqisa kwisango
lempahla ethinjiweyo ungayifumana
besebenza bebonke kubuhle
ebeyicula eklasini bekuhlekwa
ezipoposhwayo ziyinxenye yegazethi
ngokwamehlo ingqaleko ukuhonjiswa
yabetha edongeni yasabalaka
yoyilo lwenkqubo yetayitile
okhubazeke ngokwenkangeleko akanakulindelwa
esizilawulayo esizivala ngokwaso
uhlenga hlengisiwe ngkwezi
kwala maphepha ezicelo
sigcinwe kwisikhitshana esisebenzayo
uphawule ngo x
umze kelo ngokuqokelela
ungawugqithiseli mntwaneni wamntu
zephepha loludwe lwemisebenzi
iwuqhuba ngemibutho engamaqabane
ejongana nemicimbi yezindlu
iinkatyana zenkomo ezifuyelwe
ezantsi phezulu lusiya
umyalelo wokhuseleko wethutyana
zamaxwebhu ezazisi awencwadana
lobulungisa beenkundla ezisezantsi
ayenzi zithembiso zokuqinisekisa
original
okhuselweyo isambuku esibhatalwayo
prime minister margaret
imifinya neenyembezi ngokungxama
ngenzululwazi ngefuthe lamachiza
inja ngofele lwangena
ludwig von mises
sesikweni luqukwe njengemvume
kuthengiso lwemihlambi nemingxuma
f ngokubhekiselela kukuxutywa
lingakwazi ukuqhubekeka lisebenza
ecaweni ndiba besiyibonile
kuwenza kakuhle umsebenzi
ikomiti ephetheyo yeidp
ngeemfuno zakhe ezingundoqo
neeswiti iipeni iikawusi
sekusile mandibavuse bahlambe
zimiselwa ngokweminyaka ukutyeba
ngokusemthethweni yendleko zamanzi
wokunikwa kwesatifikhethi sokugula
kuyashenxwa kwisiqinisekiso sikamantyi
nemveliso yeenkozo ezicoliweyo
bebonisene kwaze kwafikwa
emandundu alinakuphinda lonyulwe
ekuzinikezeleni nakwiqondo lokuthembisa
nomonganyelwa obandakanyeka kumxumi
enobume bentengiselwano ukuzisa
emzimkhulu
actual old content
naye ubanjiwe wavalelwa
fact date july
vector space
efele
central processing unit
satshutshiswa njengesi sokulobola
afimxa igazi nalapho
yobukro ti ngurhulumente
izono zam ngenxa
omnye kuni uchane
usikhova yathinjw a
umyeni uyise iduna
yoomatshini apho kunakho
tyhini le nkosikazi
yesuka inkosi inomntu
mfo ndimthanda ngokungagwebi
yordane
blood glucose levels
nalo ke eli
rhatya uku tshona
nemfe le xa
kuthi khona xa
amehlo macala onke
apho umawethu lo
eqonco
yakugqiba ukutya inkwenkwe
apha ukuzuza ubujuju
igama elithetha ukuba
kakhulu lanela nje
le nto yenze
into engenani nokuba
president john
ekhayelitsha
ibandla limjonge lanele
kaloku ibhayibhile isixelela
nobulumko bukathixo elizwini
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
sineempawu ezithile zesimpondo
ngoku umotwana xa
iimpawu ezicacileyo zokuba
zabona ingonyama zaba
domestic product gdp
okulungileyo kuvela kuye
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ndibayale bonke ngelithi
yithula le mithwalo
zazingekho ngemini yomngcwabo
koko ngabo abaza
phantsi enge lrabi
ubeyinkosi engangxe ngwanga
nebula award winning
obubuxoki ngomme lwane
emazantsi elo liwa
emba entla eludongeni
za ninzi izilwanyana
ngolu hlobo amalungu
pope john paul
ngabantu ngokukhothana yinja
ngoku ungu mntu
tampa bay buccaneers
akukho namnye oya
ezingqaqeni xa ugqitha
kuwuchukumisa wonke umzimba
ngoku umsebenzi wabadikoni
lobuqondisi
soviet socialist republics
izihlanganisi zolu didi
wokugqibela wengcambu yesenziwa
gnu general public
carnegie mellon university
inentlok ebuhlungu ibanga
ngaphezu silandelwa sisi
zonke izinto zaloo
namhlanje ube awukho
yokwenzakala kwabo kodwa
ndiyakuthanda ukukhe ndive
lubasa umlilo zothe
enqgamakhwe
ibandla lathi nguyena
ukuba nguthixo ngokwaso
nkulu yolu sapho
sifuna ukweyis ubudenge
gqwetha kabrenda ebhalela
lohlukanise bonke abantu
kwango kude kube
selwa nalo liphekhwe
zona zafika iimini
ingxelo ngo vuko
nesi hlubi kule
aphek ukutya canda
iingcango ezimbini zangasemva
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
manxeba waza wagquma
imfazwe uyiqibile utshaba
asiwa esibhedlele onke
kuhlamba ngantelezi nasidlo
zabo abantu basefama
loo mingxuma iba
zema mpondomise kubalwa
bafika umfundisi engekho
behleli bhaxa phantsi
kwe draw nganye
ngumntu olukhuni oneenkani
wawakhumbul amaafrika mini
wesibhozo wabhu bha
lizo ke wayesel
phepha leendaba ngathi
eze nentsapho yayo
native american culture
later middle ages
amehlo ezibona iimfundiso
ngulomarabu
thi ulahlekelwe ngumntwana
ngezandla zozibini yamjonga
wandikhuphela endaweni ebanzi
litola okanye ligogo
niyazi nonk apha
ngabo bonke abantu
nanga madoda kuba
krestu inkosi ephilileyo
statistik provisionally valued
sahamba ngenqanawa apha
washiyeka uthemba emhokamhokana
eyo eya mizi
intwana unjeza ithi
wathi makaguqe ngamadolo
kwase kubonwa ngeentsimbi
kwakusekumnandi ke phofu
ayiphelelanga ku mntu
kunokwenzeka babe nemali
zina malungu amafutshane
late middle ages
gama unomvuyo wayethe
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
wakha wadinwa kukulungisa
inkosi ekulindele kubo
tyiswa oogolomi nemitseke
wahlala umzum omde
mntwan am andizi
kuthi ezi ziqhamo
izulu nasemehlweni akho
nkosi yethu hayi
sele ufikile endlwini
ne umtata choristers
pope pius
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
ngeuxa vesi sihelegu
yaba ngumhla omkhulu
rr i ngegazi
kule mihla zibe
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
shini apho erawutini
ngootitshala phantsi kocalucalulo
sesimnini entla ecaleni
iintanga zam kudala
maninzi amagama avela
ubhaptizo ngaphandle kokholo
nasekulweni akhutshwe intaka
ebimenyiwe yeyeliso lo
metal gear solid
umdudo komkhulu apha
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ngoko nangoko wenziwa
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
liya ndinceda kanti
isebe
soga zulu proverbs
kuyo nayiphina intlanganiso
indod ingaty iinkobe
njengoko yayiphuma neenkomo
okuya elondon enziwe
iqela lamanyathelo angaguqukiyo
ebelila bothuka banxunguphala
ngomtshato kaguguiethu ziyokuphelela
ngokwale mithetho lingasetyenziswa
kumahlelo namanqanaba emisebenzi
nineendwendwe ndophinda ndiziphe
njengabantu ababhinqileyo ababephantsi
abonyuliweyo ekuxhaphazeni nasekurhwaphilizeni
kucetywa ihambo yasebusuku
isolotya elibalulekileyo lobu
eyi zambi ezondaba
lamalungelo okuvelisa nokuqamba
isiselo imicinga yokuvungula
sisentluphekweni uyasiva isikhalo
lolona hlobo luqhelekileyo
leenkqubo zomthetho afake
ihlombe lamenza wabhideka
neenkcenkce ezilumkisa ngeengozi
ebiphakathi kweentlanga nokubumbana
zenzo zingaphambili ziseleleyo
iphendulwe ngeentsasa zemivulo
zesininzi sabantu uthathela
zingenakwenzeka zibuye ziqulunqwe
eengqiniba emagxalabeni nasemadolweni
tumente ibalaseleyo kwindebe
kweendlela kwindlela kawonke
ingamthuki imbonga oovuthuza
mxokelelwano unamandla okufuthela
unelinye ishumi elinesine
emazivulwe zinonjolwe ngamanani
kwizizwe kwiintlobo ngentlobo
lweminyhadala yarhoqo yothelelwano
zasebotswana emalawi nase
iqulunqe izibhambathiso ezidingekayo
bakokwenu ungabaxeleli oolifalethu
imadlana engephi kubatyeleli
mfuneko yookuba lubuyiswe
kwimicimbi yempahla nemihlaba
okona umama okhulelwayo
abanjengo eunice abagqibe
ekukhuliseni ngokufanelekileyo kuphuhliselwe
mibongo yanamhlanje singayahluli
amaqela achaphazelekayo ukuguqula
abamaphondo nabeedolophu ezabasebenzi
ezineenkcukacha ezanelisayo kwizisombululo
ukonga umququzeleli wenqwelo
ngenyaniso nangokukhutheleyo ekuphengululeni
okwesibini lujolise ekuxilongeni
usebenze njengegosa elizinikeleyo
zombhalo wamaqhuqhuva braille
okomileyo okukhutshwa yimizi
baphumeleleyo kukhuphiswano lwesisonke
zifo zingumvuka wokwabelana
ngesalathiso esichaphazelekayo segazethi
ngokugqithisileyo yolula izihlunu
ugawulayo nentsholongwane yakhe
ubaxelele kwangonyama ndikwazi
bazotywe bekuyo ekufezekiseni
nokuzingela ukugawulwa kwemithi
lobuchwepeshe kwezoqhakamshelwano ukubasi
awoneleyo okhuseleko lweenkcukacha
nezomphefumlo zesiqhelo elijongana
kokwakhe wayibetha yancinci
ngabahlali besigxina bangazifumana
uthandile uyawukwenza isincomo
ababekhwele eqongeni wadlalelwa
nilahle iiglasi ezophukileyo
kudlala indima enkulu
buncinci ngokuthanda umntaakwabo
abanogawulayo bangoyika ukuphelelwa
ziyindlela yokuqaqambisa ubunto
ingcombolo yokuxabana nezibhongobhiyane
ngokwamkelekileyo nexabiso lasekhaya
elula enempembelelo nenobeko
uswele ingqesho ugulayo
okwebhokhwe igudla udonga
cardiovascular disease deaths
masiziphilele sifunde ukuzenzela
izibhedlele zeenqila ezenqanaba
zokuncedisana nabangevayo abazifunayo
olulolunye atsho elukhankanya
bhulukhwe ndandiyithanda kwasemsebenzini
nekomishini icape film
embulela ngegalelo alenzileyo
imithi nezilimo crops
aweneliseki ungaya nakukhomishina
kwisithokothoko esimnyama sengcwaba
zabantwana kuzinjubaqa zilapha
angeke iphinde ikulungele
zise atlantis egeorge
bezakhele unomgogwana wezulwana
wobubi akanakutshutshiswa abenzi
beebhegi neenkonkxa abunakuguqulwa
eve intlungu yokwenzakala
kumabala emidlalo kumabala
economic cooperation apec
umgodi yimvume enikwa
kwisehlo sokufa okwenzeka
efakela isivalo sokwahlula
washiya esinekile kukunyamezela
okungenasithintelo kwiqula lemiphantsi
ngebhanti entla kwenxeba
kubola yintonga ndifunga
ingxelo ngale ngozi
ayifanelekanga ekuqeqesheni ab
ngengcaciso ngesakhiwo ezakuquka
kwedolo kwangoku ukuqokelela
bephendule nangemisebenzi abayinikwe
elibalwe ngokomvuzo womzali
mgonyo wongezelelekileyo wemasisi
zam azamkelwa ndinqwenela
ziimilo noyilo lwengqokelela
oonocanda nabenzi beemephu
walukele embilinini okwembila
kwesithili asiyi kwanela
ngokwethu ekuwaseleni nasekucoceni
zamaafrika ugonyamelo lwezi
kwenkcazo yefayile zisetyenziswe
prime minister john
kunjalo yeyona ngxaki
ekungquzulaneni nomqathango wempatho
yohlobo lwesilinganisi sentsusa
ngu antonio gramsci
zoncedo zidweliswa ngokwamabakala
sithunyelwe kwabase magunyeni
khona athunyelwe kolona
iboonakalayo iisimboli azifani
kunokuthi kanti akuhambiselani
lwezemidlalo ezibanjwa ngamaqela
esifanelekileyo kwabanye abanikezeli
lofefe elinga ngentsuku
yorhuululu iweziya zizukulwana
okuvela emigodini yamalahle
nesihobe esidibaanisa esemveli
kwenzala nomfi ngokwemeko
containing video clips
wkhokelela kwizityalo ezomeleleyo
ebalaseleyo ekumgangatho welizwe
eyidlalayo njengequmrhu elimanyayo
uze ufayilishe ngokwesihlomelo
ndive umqhagi ukhonya
adlale akukhula anondle
ndizibizela amashwa mandithini
qoqosho oovimba obangasetyenziswa
esi sivumelwano eyona
singabinaso isipili sasecaleni
ngesondo usebenzisa nomlomo
ungazikhuseli izidlwengu ungazifihli
bungaphantsi kunobo bulindelekileyo
indibano yoogqirha bezigulo
ekuziseni idemokhrasi nenkqubela
senzo singasentla sasivunyelwa
agents abaxhaswa banalo
akuve ukuchukumiseka kornxhelo
ezizezi eyesitaliyane nyesingesi
abalngane abakumtshato wamasilamsi
phicotho nakwizigaba ezilandelayo
asithatha singanelanga athatha
ndilifumana linentsingiselo embaxa
luhlaselwe lula lurhudo
ukwandiswa kokuvuleleka kwezemidlalo
ndasoloko ndizigcinele ipakethe
bungoma okhatshwa nguumngqungqo
umnqwazi ela bhubesi
yogqobhoko asikuko ukuuthanda
kusetyenziselwa ukuthenga indlu
iincwadana zokundwendwela zasemzantsi
ebuzisa ngomthobeli kwabonakala
mangqina atyikitya umyolelo
bengakhange badibana nenkudla
umlawuli amanzi unakho
yokusungula isitiya yabahlali
lunike amagqabantshintshi akhawulezileyo
afundiswe nangokusebenzisa ntsilathi
amabalana izincoko nezibongo
ndiyibona nenjongo engagungqagungqiyo
shedyuli lixabiso elifunyenwe
amarekodi angagcinwa ngokohlbo
yokophula isikhongozelo esingenisa
izixhobo zoncedo zidweliswa
ibhanti yelastiki uyijikelezise
zizisindisa elutshabeni oluxabe
epholileyo yakhala ifowuni
ehlanganeyo mayiyilwe njengesishwankathelo
azele ziziyunguma imihombiso
abakhasayo nabasele bekhona
kusemini egunjini likazenzile
okulinda amangqina anokusetyenziswa
yocwangciso ibeka umnwe
siwujonge ngelisa lombhali
zezi mpawu zingentla
wabanjwa wavalelwa ngemva
kwezibhedlele neekliniki nokuqhubekeka
inkonzo yewebpals isebenzisana
uvela kubantakwabo koo
oyilwayo owaziswa kwipalamente
zlikhangelwe kwisindululo esisisiseko
sikwincwadi yekheshi yerisithi
afumaneka kwibhodi yamaphepha
yamayeza ezifo ezingapheliyo
zolawulo zobeko esweni
nobel prize winners
zokuzenza zilingane umgatho
ziselayo nezitshayayo zitshintshe
ezenkcubeko nezelifa lemveli
umkhanyo sixele ikhwahla
sanukufane nothuke benimbona
isapoti awunankxaso ingenye
kucalula ngokungenabulungisa kusekelwe
ekunqandeni nasekuphandeni ubugebenga
komqathango wokuyibuyisa ngokusebenza
new york yankees
upicotho lwangaphakathi nendyebo
banikezele ngobungqina besidingo
usithumele ngefeksi ngeposi
wakhokela ngakwisitulo esasilapho
eenkosi mawaqwalaselwe njengabanebango
ebaxayo ekhokelele kumanani
inokukhokelela ekunqunyanyisweni kweebhenefithi
apakishwe kwinkonxa ecikiweyo
ziyakhukuliseka ngokuthambileyo zimke
zibandakanya amayeza neziyobisi
mazingafakwa kumaqweqwe eefayile
ebeyityikityelwe ngukumkani isekhona
inxenye yokontraki yengqesho
akuyilandeli imyalelo estotini
zooyisiwe azikwazi ukuncothula
kusekwa iinkqubo zovuselelo
imbuyekezo ephuma kwingxowa
zemithetho eqingqwe ngoorhulumente
zithintelwe zingaqhagamshelani nomphunga
esebenzisekayo yotshatyalaliso mayibhalwe
ekuphuculeni ushishino lwezolimo
amagqiza ophando eeprojekthi
special administrative region
sokuphinda abengummi wasemzansti
ukwahlukana kweentlobo zendalo
lwenze izakhelo zotyalo
kubonakala kuluncedo ekuzihloleni
kuxolelwa yikomishoni yenyaniso
mntanam ndazinikela ipeni
kuphindiswa kumenzi wesicelo
zizalane zinxibelelane ziwutsho
ngelilixa abahlanu bayakutyunjwa
inkonjane iliphangele ihlobo
labameli le idp
ingenazithintelo zininzi usetyuenziswa
isilumkiso sokugqibela esibhalwe
sasilila eziirnathontsi ngokusweleka
sikazwelonke sophuhliso lwezakhono
nakancinane kowezizwe ezikhanyiselweyo
amaqhuba anokuba ngunobangela
natural number n
kokwakhiwa kweprojekthi zogesi
kokungazinzi kwengqondo idementia
imigqomo yokuthandela inkathalo
zamasebe ezizinikezeleyo namagosa
inika nemithetho sisekelo
leevoti ngokwalameneyo kubuninzi
iijaji noomantyi bathathe
ngumongo wokwakhiwa kweziko
inikwe izintlu zeenkqubo
unoxanduva lokutshutshisa abaphuli
igosa lolawulo eliyintloko
emasangweni nangaphandle kwamasango
beenqobo ezisesikweni bubanga
fomu ziyinyani zichanekile
sisebenzela ukukhetha okukuko
ohambelana nezidingo zemfundo
neengongoma ezinganye zentloko
kamnumzana schoeman baphoxeka
kuyaphi ezingumvuka weenguqu
isuka amadlu ukubondeka
basemngciphekweni wokuhlunyelwa zezi
andifuni kuzicandela umgalagala
ukulala elorini akusoloko
ovunyiweyo wolungelelaniso nokuququzelela
sokudiliza sokonakalisa sokudiliza
lixela iinjongo kwanexesha
ngesithuthi ukuboniswa ukuthengiswa
lokwemba izimbiwa emgodini
alinganayo ngumnqweno endithemba
president lyndon b
kukutshaya okugqithisileyo ukunxila
luhambo lwethemba nokomelela
isemafutheni kumfana ongumakadenetha
nokusekwa kwezakhelo neemveliso
omfutshane owakhiweyo ojolise
ofisi yomkhuseli woluntu
amahlelo alanelanga ngokothusayo
wokungcwaba sisatifiketi esinika
ingxilimbela yasebathenjini wayeyindoda
lwesithuthi esinokufumaneka kumqeshwa
red carpet awayendlalelwe
nombhojana wevalufa yokugungxula
lusuku lokungcwatywa kukabhiza
umbuzo kwenzeka ntoni
uvuselelo lwenziwa kwakufunyanwa
uyimbongi ekwaziyo ukuhlongoza
aphathe kulikekelisa igxalaba
yinkqubo yomsebenzi nobugcisa
zingagcinwa nakwiyiphi ibhanki
zibanjwe ngenkathalo nangemiyalelo
ngaba ungumqeshwa omtsha
usekela gosa wolwazi
bengabahlobo bayizula imonti
yeentlekele ezehla mihla
netshathi yomntwana ebizwa
lezentlalo leziseko zombuso
khompyutha zintlanu kumathala
lweembono zomhlalutyi zihamba
uyinkomo ebethwe eluphondweni
okanye ugawulayo buqu
ukungazihoyi izihlobo nosapho
wabuza umvoci eqhubekeka
nokuvoca unwele lwentwazana
nevoti yeloo lungu
oluyingxubevange jonga umhl
nezilungiselelo zakwarhulumente eziyingxenye
kwingalo yasekhohlo ulandele
siyinyathele emsileni ngokukhankanya
ezoshishino nawezolimo ludala
zahlukeneyo zezohlwayo kwiziphoso
lokwabelana ngezimvo nezehlakalo
nezenzo zocalucalulo olungafanelekanga
nomhla wokusetyenziswa kwenkqubo
tswina khwaza khalisa
kukuphela koshishino olugunyaziswe
siphele kwiinyanga ezimbalwa
lomntu oxhomekekileyo eligcwalisiweyo
alawulayo asanda konyulwa
undiphandlile ndakuthanda kwangalamhla
malaphu amibalabala babewagaxele
andide ndikuqhele ukutitsha
esiqulethe umtsalane kubakhenkethi
ziyaphuculwa ngokuqaliswa komqulu
opolitiko azigqatsela elunyulweni
uphinde wazidibanisa kokunye
ngowuphi oyena mzali
sisiqinisekiso sezifundo zolimo
ezilungileyo zokunciphisa umngcipheko
izibini ezitshatileyo zingawuphelisa
kwanezinye izifundiswa ngempilo
ngabemi oorhulumente bengingqi
yeyabantu abangenamndla ngokwezimali
kufaneleka ukuphindiswa ezikhundleni
luphinda phindo lwamaqabane
elivulekileyo amahaki entlanzi
liyacingwa isigqeba sezesini
ngesicwangciso sezakhono sendawo
mvavanyo zenziwa mahala
qulungano kuumabalana amafutshane
leqela elidala liyaphela
kunokubakho ingxwabangxwaba kuyakusetyenziswa
anzulu nasenyongweni nikunye
eekhilomitha emigaqwana yabahambi
sembeko unomatshawe uphuhlisa
ebesikhe asabhaliswa ezongeza
lobukho beziko lokuhlala
ekuphunguleni ukuthwaxeka kokusinqongileyo
angasebenza njngegosa lemboleko
exhaswa libandla lesikolo
amaphadle yokubandakanya iziqalo
kumasiko nezithethe zase
zamaxesha kaxakeka afutshanisileyo
engemva induli yelitye
banokutshata kwakhona ngokusemthethweni
ukuqhomfa ungakhange uhlawule
mafungwashe akafuni nokuyelam
yegenotoxic yinkunkuma eyingozi
ancancisayo ukuhlanga negazi
ezinkqubeni ezinxulumana nebango
zingundoqo zabantwana ngokwenkxaso
kwizizalwane nezihlobo ezinokumxhasa
esifubeni sikanina enganxibanga
esilungileyo sofezekiso olungenanamagingxi
zokubhaqwa nokulungiswa kokuvuza
sihlalutya ucikizwa kwakule
kwelo lesiqhelo bayacetyiswa
ngoko nangoko ukuqinisekisa
sokuthetha utolike ususa
bulandelwa bubutsha obudlamkisayo
ndinamaphupha amabi abangelwa
layan yaniswe nokuphatha
yezibhenoyinkundla eba nelizwi
kwamaphepha awongezelelekileyo avame
emigaqweni ukulungisa imingxunya
ityhalarha likhangeleka lilikhulu
nokuthelekiswa kombono wecebo
ukwakhiwa kwesindululo sale
mpikiswano yangaphambi kwentetho
ngesilwanyana abesibonile ngepheezolo
ngokwengqwalaselo ngokwexesha nangokwamandla
sivakalayo ziyakwenziwa zifumaneke
aung san suu
kwembongi kukungabi nakhaya
kwesingesi nesibhulu ekuzizo
anyulwe njengomphathi wesikolo
zikuchaza njengomntu onobundlobongela
yabaqeshwa abasebenzayo iyatsalwa
obusoloko uzibonakalisa ngokwezigqibo
athi asutywe kukufa
osayinayo njengearhente yokuthi
kwingcali yolondolozo lwamaxwebhu
gcis iyazala pahaha
engxamisekileyo yesigama kumamndla
endiza kuyiva izolo
tipha kolwababhaji nolwabafarisi
eyithelekisa neqela leempawu
kukhupha isigunyaziso kokubanjwa
luqulunkqo uhlanganiso novumelelwaniso
neempembelelo kunxulumano lwamazwe
esixhoseni inyathi ibuzwa
olandelayo wesiganeko esicacileyo
umceli mngeni wokunikezela
waloo bhodi yesibheno
ide ababethanda iindaba
baqhubekeka ngokushiyekela bengafikeleli
iphepha mvume lokuqhuba
amagama akhoyo angatshintshwa
basuse ipeyinti ezandleni
ndingazanga ndancuma namfana
kwiimveku iikona zamashishini
ukutyisa ngemagi isirinji
umatthews usazingile ukubonakala
zenjini ehambisanayo noomatshini
aninaso isiumelwano sokwaphulwa
seradiyetha kumxokelelwano wokupholisa
bayacelwa bancedise ekuqhubekekiseni
sokuvota esikwingingqi obhalisele
yamahala yokususwa kobumdaka
academy award winning
ntsho emamele ngenyameko
elide ngamajelo eendaba
kwinkcaza ecacisa inoveli
wasebotswana udala ukungenana
emshiya emi nematha
ezaphukileyo zokudityaniswa kweentsontela
imiphambili nemiva yenchochoyi
lisaziwe njengesebe lezobuchule
esekwezo ngcinga zibuhlungu
ayikhethi cala inobulali
ye inshorensi yokungaphangeli
ndakusoloko ndinombulelo kudoreen
olungekazalwa lusiba sengozini
nanathuba okubona mbombo
igalelo luveze neembono
kwinxaxheba yelifa elingenamyolelo
yerabha kune silicon
esakhela phezu kwaso
benomdla kwizithuba ezibhengeziweyo
ngumasipala sihlala isisixhobo
oluphilayo ngelungelo lobundlalifa
kwangelo xesha linye
kukunyuswa nokuphuculwa kwamandla
izinyanzeliso ezihlanu zinokudityaniswa
yokubanga kwasenkundleni okuncincne
engafuni kuphinde kwenziwe
uncedo lonyango ekonzakaleni
iintsini namazinyo ekwimpilo
ziinkcukacha ngamalungelo noxanduva
somyalelo wokukhusela ukuxhatshazwa
umhlambi ebuhlanti ivale
asingobantu abahluphayo wabhodla
kulandela umkhondo ngokukhawulezileyo
iitoti neebhotile ezigcina
usengozini yokuphindela ekutshayeni
ziphelelwe ziziqhoboshi exelwe
udiko nonozi baxhalabile
oonobangela bokuziphatha kwabaphulimthetho
zikhona izifudumezi zegesi
ibizwayo ngokufakwa kwesibheno
isilivere yondlala ipani
nangabantwana asinde kwiintshukumo
nokuqhutywa ukukhuthazwa ukunxityelelaniswa
phulo lezenzele abaqeshwe
ingenamibane itshawuzayo ingenazindudumo
ibhunga elimele abafundi
ukuziqhelanisa okungcono okusemgangathweni
nesimbo umeie kunconywa
siqholo ukwikhuko lokufa
big bang theory
okusekwe kwinsdp nakwipgds
ziwa kwizintlu ezahl
malungu ahloniphekileyo sixhalabe
nempikiswano ezibhekiselele kwiner
kwamathandabuzo uyawukhumbula moss
baneenkqubo ezizezabo zokufayilisha
yekhompyutha yokuqinisekiswa kobume
abasetyhini amadoda umlisela
lenzululwazi ngengqondo liya
kukadlamini nomamfene notitshala
wazityikila nasebusweni ndingathetha
komkhunyu onobomvu okuzala
engubhuqa ngasemlanjeni untombi
kubunzima bento ogula
bebhityile begula kungenzeka
kokuqulunqa iinkcazo zeendima
iphuhlise intlonipho yabantwana
ezingumgangatho ofanayo ezinomrhumo
ndiyakusola ubenegalelo ekukhwezeleni
lokutshabalalisa lifunyanwe kumphathi
wemicimbi yomhlaba akhuphe
bafondini awufane uvuya
yinqobo yokulinganiswa kuphuculo
ebisoloko ingahoywanga engangenisi
lwamagama abavoti abavoti
ngeenkampani ezikhohlisa ngokuzenza
kwiziko elimele umzantsi
akubona ubuhle bentombi
ngokuhexa kwezopolitiko koomasipala
engakhange izenze ngokwalo
ancedakala kwimbuyekezo yobuyiselo
kulimo kwizwekazi lase
ezommndla nezesini zommndla
umamfene ndikhule ndithandwa
ekuzalisekiseni unyamezeloolungekhoyo kubuqhetseba
url kwanobume bako
sun goddess afika
uneengxaki zokulala ulala
zangoku kukhokelele kwigunya
zempembelelo ezingafanelekanga nakwimbandezelo
zesintu ebezihlelelekile mandulo
stikland sibonelela izigulane
ekuqaliseni ngeshishini lezobunjineli
izilungiso nezongezelelo eziphunyeziweyo
ngumtsalane ononyamezelo novakalelo
unkosazana mudau ndingakunceda
engayelwa sikolweni neyoluntu
ndayityekeza okwesithathu ndingusomashishinikazi
ezichaphazela ummandla kamasipala
ashiye indlalifa eyindoda
umkhulule aphumle zimngcikivile
kwangemigaqo nemiqathango ekwafanayo
ophumelelisa izibophelelo zomzali
bayathetha ngokupheliswa kwepoliyo
kuyokwezezindli nakulondolozo nokwakhiwa
kukwaseso koogqirha noonesi
gumbi linentsapho bekhokelwe
ngumoya zibulawe bubushushu
nezivamvo ezamathambo ezezihlunu
international telecommunication union
mabaphendule kwisityholo ngokubhala
akugqiba wazibhijela kuzizamele
sisichitho sokuhlukanisa abathandayo
esosulela ngokudluliselwa kwentsholongwane
lujongane neenkxalabo zooceba
lufumaneke ngokwamaziko olwazi
ekuqwalaseleni amaxabiso awenziwe
oniwe kukungaqeqeshwa ngunina
netnengiselwano ephathelelene nengeniso
nezifo ezosulelayo indlala
nezokhenketho lingawathumela amafama
obufana nesirinji esinokusetyenziswa
nokufa uvumela ukuvuma
obubobunye obuza kungqing
umdla nokuqhubeka koqeqesho
undindano nengxoxo eyondeleleneyo
inkunzi engusathana ivingcile
maxwebhu izaziso nezibhengezo
esikumalungu ngumngxuma welungu
ezinganempembelelo kukugweba komxumi
imatriki angayiphumeleli uyintombi
iqhosha elikwazi ukuwavala
nabasenzi becandelo lokugcinwa
akukujongwa ngengentsusa yomvuzo
word puzzle mamela
angathathi manyayathelo okuhlangabezana
zakho zabelwa usapho
buhlanga sini buzwe
kwakubalekelwa kwakulo kudlalwa
angamane egrangranyelwe zizilo
captain james cook
olungamenywanga olumvelaphi iyeyesini
bubugcisa obuzekwe kwizibongo
wesithile ukulungelelana okunabileyo
seshumi elinesibini leenyanga
ithula ekunokuba kokugqithisileyo
iinkomfa zeembumba zeentsapho
ekhetha ukulubonisa ukhetho
zolu lutsha abahlohli
yesikhokelo engolwimi lwesingesi
unksz phumzile mlambo
pope john paul
zenzululwazi nezobuntu zizathuzela
sokuzithethelela abamangalelwa abanyanzelekanga
ngesaziso kwiphepha laseburhulumenteni
akakho mnye xela
njengabathathi bezigqibo ekubumbeni
ubekwe kumphezulu osicaba
uhambo olude oodeshy
ongamphambi kokugqibela kokuhlala
kukhutshwa kuvakaliswe iwaka
yingeniso enomoya woqambo
ndingazithembanga ngempendulo endibanika
iyakukhupha isimemo sezicelo
inayo kwiimeko ezilolo
fact date july
koku kugada nangaliphi
bakhuza xeshanye beqwalasele
onelayisenisi orhoxisiweyo ukuxuthwa
wavalelisa kwintsapho waphelezelwa
zigcinwe kwiikhathoni ezilungiselelwe
lenu thethani ngeziqu
zifayile kufanele zivulelwe
kunceda ekukunikeni iingcinga
nakumaqonga emiboniso yeebhanyabhanya
yesabhsidi yesongezelelo sokuqinisa
ubhalisile kuluhlu lwabavoti
endilufumanayo ngenguqu aluthethi
ufowunela umhinki umbalisela
kuphulaphula bahambe befunda
ukuyihambisa kwabarhweba ngeemoto
ezingenaminqweno yangeniso nangayiphi
bamanzi ngemithetho yoomasipala
zintoni iindleko nembuyekezo
obakhethileyo ubunokuzisebenzisela bani
ukukhumbuza abarhwebi ngendima
yayintlakohlaza yethemba yayibubusika
osingethe amahla ndinyuka
nemingcwabo enokuba nobundlobongela
kwelizwekazi kuxhalabisa ukunyanzelwa
agxwala emswaneni ngonina
ikhusele ukupetyeka kwentamo
imbongi yabonga kwanga
esinomqhubi ongathi akazikisi
zeenkcubeko ezinikezelwe ziingcaphephe
kwanezilungiso zezicwangcwiso ezihlangeneyo
wolwahlulelwano lebandla likawonke
niqhayise ngokuthandazela izono
yobandlululo kwanokubonakaliswa kwexabiso
kwemithetho emitsha yesikimu
ayenzayo hlangana nenkundla
kuvalwe kwalaa thaveni
zinomnyenyevu wokungabandakanywa kumanyathelo
abosulelekileyo bekhohlela ngemiphunga
kwelomnye umbutho kwisithuthi
ukuzibona ziphuculwa azibizi
sinikwe nemiyalelo yokutyelela
limeko zobupolitika zibalulekile
nemibono yengingqi kwanolwazi
ehlukeneyo yabamnyama ayengaxhaswa
ebhafini ukucaphuka enikhothini
olunenkcukacha zokuyila lusenokungenzeki
eashiya eaustralisa nasekhanada
vimba umfunayo gcwalisa
yengxelo yohlolo lukagqirha
ubudlelwane obungcono nosebenza
sakhono sokumelana nezinyanzeliso
neqela leendlela ezikhuselekileyo
okunxulumene nobudlelwane basemsebenzini
uphambene ubhidekile ligeza
ngundaba mlonyeni kwezosasazo
kuyakuhlawulelwa kumda wezamazinyo
imibhobho izivalo iimpompo
ngamatye amancinane kwaneentlobo
inkundla iyalele umzali
amade ngawetyala mawethu
ncwadana yokundwendwela isebenza
kanganani ungxamile iibhenefithi
kumvalela ambambe amqhubele
ziinyosi zezulu buzobuya
esikwiphepha laseburhulementeni linokumisela
lwezobulungisa olufikelekayo olunobulungisa
ndandikhona ndatsho ndancama
elungelelana neentlobo ezinininzi
kumiselwe yikhowudi iwuse
ufumana nganeno kunomvuzo
ezingamashumi amabini anesine
iphepha ngalinye lembalelwano
iingxabano zasekhaya icbnrm
makavumelane kumasebe awo
sikulo akusekho kufihla
ngomthi ibhasuni ixilongo
kunokubanjalo ukucinga ngokwamacandelo
ungaka uwubonayo nontle
ukungeniswa okuqhubayo kokungeniswa
nabuluzizi nokungaqondakali kukwadala
babuzayo babuziswa kukungazi
deshman ngokusiphathela olwa
isenokuqhubeka iphuculwa ngokwamava
zokumisa iilori ezineshawa
ubhalo lwezichazimazwi nobhalo
ngokuphantsi kwaloo miqathango
nanjalo ungakwaziyo ukuyisombulula
senze elam nelakho
igosa elilawulayo eliyintloko
wazincama ngelingeni wamxelela
ndidi zamalungelo okusetyenziswa
yolawulo emiselwe kumgaqo
uyibonile intlekele oyenzileyo
kuthiwe ndibambe ilotho
labangcwabi eligunyaziselwe ukukhupha
kwenzeka ntoni xa
kunqande ukujonga kumgama
daba lukakeli seludume
kholi nomhinki ngaxeshanye
abazimeleyo abajongene nezikhalazo
isimbolizim ungquzulwano nomxholo
ngeentsuku zokuhlolwa kwempilo
kwamanyelwa ingxoxo eyenziwe
nenceda ekunciphiseni uvakalelo
wakweyela kumwonyo wokufa
wokudikwa nokukruquka isimntwiso
ngobungangamsha bukabhodlimpilo ubakhaphe
nikhe niye nakwesa
kusafuneka ubonise incwadi
msebenzi walo ingayisebenzisa
ubonakala enembeko nothando
iya kusebenza njani
ngokungqalileyo kulwakhiwo ukwahlulwahlulwa
abaniki bemali banefom
nawuphi na omnye
lobushushu elokufuma kwanelo
ukubizwa njengo omlomo
ngokolulwa ungasuka undolulele
ngokwemiqathango yalo mthetho
akuthothi kunjengezikhukula zehlobo
bulungiswe ngamazinga awohluka
ezizobiweyo neziphawulwe ngokubonakala
khuphiswan kukhule ngokumangalisayo
nanjengoko kunokuba yimfuneko
ndanetha ndamanzi tici
kwinkoliso yamaxwebhu ezicwangciso
ukuqunisekisa kobukho bendlela
amazimba ababikwa hlaba
abahambi abanqumla imida
amahlwempu nabahluphekayo bayabonelelwa
kuvele ukungqubana kwezimvo
nokwamadoda njengabenzi zigqibp
bayabathanda abaabathandayo lugqithe
yezonyango ngokwesivumelwano soqhawulo
isixeko sihleli sinoxanduva
okunokubangela ukusokola nakweyiphi
obokutya obunamandla angaphaya
kungaze naphantsi kweyiphi
netlaninge yamantombazana angenatyala
ezintandathu ukuya kwezisibhozo
kwavezwa okutsha kokufezekisa
ezijongene nemiba ephambili
ngokubaqhelanisa nezi nkalo
george bernard shaw
izigunyanyiso zokubanjwa kuvalelwe
kubundlobongela bodlwengulo ngokulungiselela
tyaa elwagcibeni kusukeliswe
close air support
nengxushu ngxushu enokonakalisa
nzuzo izamile ukuguquka
yimivumbo oobhede babezifikisela
nocwangciso njengomzekelo wokumisela
mdlalo umdlanga uzoba
zobuhlungu besifuba urhudo
ukuxhwilwa kwesithuthiesisetyenziselwa ukuthwala
kudibane nebhokisi enezixhobo
kumjelo wogutyulo lwelindle
yasinceda ukuphepha iimpembelelo
elinyathelo izakuba kukuzimisela
avuke umqamelelo umanzi
zikhatshwa yimiqathango yeziqulathi
isigqebelo esikulo mbongo
babancede ngobubele nangobuchule
bendingeze ndakhomba ntombi
yoxakeko ngumfundi ongumncedisi
malukwazi ukuphefumla ngempumlo
digital signal processing
iud ifumaneka kwiikliniki
baqale bazame ukufumanisa
ukunyuka kwesakhono samaziko
hlole njalo njalo
amnike nezizathu zokusilandula
oxwebhu ongezelelwe kwifom
iimanyano zokutshatiswa nomnye
zentsomi ebandayo wankqonkqozisa
ezimpahleni ebesefuna nokundiphelela
ezisemdeni zokulinda encedisa
kwenkalakahla epheleleyo okubalulekileyo
milowo yakowethu iselubala
zoguqulo ukuhlelwa nokukhangelwa
yokuthenjwa awusoze ulale
kakade ngelixa ungekaphangeli
yokwenza nesakhiwo eso
safuna nokumbona simbona
engineering task force
res ipsa loquitur
eyantlukwano kweze ndalo
ekulungisweni ekugcinweni nasekuguqulweni
zokufuya nokulima uthabatho
kuquka neso singeva
kobuqu babantwana iitalente
ebudodeni kukwalukela ebhumeni
siwachithe njengengxelo ende
oqhubayo wokulinganiswa kofikelelo
bonakaliswe njengabathengisi bemizimba
kobuncinane bomvuzo obubekwe
okufumana imihlaba yolimo
nokuthengiselwa isiaelo esinxilisayo
kwigumbi lokuthuthuzela amaxhoba
ezikolweni ukubhatala iipenshini
bonkomama basemngciphekweni wokuhlunyelwa
ebinabantu abanezifo ezasulelayo
kuvuleleka kumashishini angena
metal gear solid
kwizibuko lokungena incwadana
uninzi lweengxaki zokukhubazeka
ingenguye unotaka wekhamandela
empumelelweni nakwimpumelelo ebalaseley
ngeminye imirhumo engeminye
phunyezwa nakwinqanaba leziko
yesalathisi sefayile libhalwe
zonyango lwamazinyo nolomlomo
kufezekiswe imizamo yekapa
banxibe iiglavu zokhuseleko
nokuphangalala kweenkonzo zosasazo
engafihliyo onesitafu esiphuhlisiweyo
imihla yembalelwano yokuqala
bubo wa nyibiba
ezangoku nezakudala ezinokuqondwa
ngeenkonzo zonyango lwamazinyo
umqadi osesweni jakho
kwezakhiwo zokumelana nemfuno
umanenjala ngemizuzwana embalwana
kwamabhunga esithili namabhunga
ngommandla wegaleshewe nekgalagadi
abuthengise ngefantesi nabuphi
nezexesha elizayo kwanamanqanaba
ngumtywini wemibhobho owufundeleyo
ezibhalelwa umphuthumi nozwelinzima
weenyosi kumawa nemiwonyo
belungu langasese lebhinqa
oomabini amajelo eenkcukacha
lelabemi abafundileyo nabanezakhono
lwento ebisele izisiwe
ngamakhaya asekapa awathabathe
waziswa ngumcebisi emou
kusezinzulwini zobusuku akanangxaki
oli elikwingingqi ekude
masithuleni sesifikile kwanyana
iquka ukundwendwela ngabasebenzi
ulambe ufe ukba
nefezekiso olungenamagingxi gingxi
seziziziphumo eziyintlekele zokunyanzeliswa
lokubuya ekudlaleni asibuyi
noqoqsho intlalo upolitiko
zihambe nephetshana lokungenisa
onu butyebi lukwaquka
ikhawuntala yebhari ebekwe
ofanele kulufumana olu
itshajele iiyunitsi ezisetyenzisiweyo
ekhohlakeleyo engenabuntu nethoba
kuhamba ahambe abusebenzise
sikagawulayo isigulana sisengozini
lweenguqu nokudideka okuhambisana
ndandiyikhathalele ngendingakhange ndinibeke
usisityebi sesinhanha esingawothiyo
ebeya kuzixelela iinkokeli
abasebenzi bakarhulumente baya
abaphila nale ntsholongwane
abagulayo nabakumaziko ajongana
zosulelayo ezinje ngegcushuwa
luyimeko yokuphela kobuntu
mawakawaka ayelapho wayengenasikrokro
kokhetshe ndingowakuqumbu boobhuti
uzuve uxhalabile ngokondla
imbangi nemvelaphi yesikhalazo
ngeenkcukacha ezithe vetshe
ayingomntu yinkungu nelanga
ngunyana kagwebinkumbi ophetheyo
weziko labucala unokubhenela
ityhila ukudleelana kwemimoya
agwetywe edibanisa nomenzi
neyamkelekileyo njrngoko ithiwa
lusenza isindululo sokulandela
nawamaphondo akuxhasile ukuqulunqwa
senu ngalo mba
wekhansile yelizwe yamaphondo
isimeli symbolism esiyidonki
lale mfazwe siwathobile
kwahluka nangokwa maphondo
elinesibhozo leminyaka ubudala
sokuthandana usezingqondweni uyazi
zezihange nezikrelemqa abao
isikhululo esigunyazisiweyo sokuvavanya
nezama hindu inkosikazi
lezinto eziphilileyo ezineempawu
banqabe okwezinyo lenkuku
nasekukhuthazeni ukudalwa komanyano
mholweni ayaphi amagqiyazane
kubuyisa iinkumbulo ezimnandi
unyaka nonyaka leliphi
ilifu elimnyama elijinga
ezinzulu zohlalutyo olunjalo
avalwa nini amangenelo
ababenayo yayingase baqhwabe
keli he mfondini
emizimbeni yezigulane ezigulela
neengozi zasebusuku kukudinwa
kukwanokubizwa njengokukhangelwa kwengeniso
peterson ashley kriel
lamagcisa afundayo asandula
labahlohli ezidyunivesiti kwaneengcali
uzamile ukubhaia iisonethi
omzimba asebenza ngayo
ukhululekile emidizeni ikwasisiqhelo
kusenokuba lulwaphulo lobumfihlelo
ziqinisekiswe ngumkomishinala wezifungo
engaathethekiyo yokuqumba kweminyanya
abankinkishi besixa abanemithombo
zemisebenzi yobugcisa ukonwatyiswa
yintsasa yehlobo kwadlamini
ulinikezele kwimeko enjalo
urhoxiswe amagatya ngamagatya
urenji nonomzi bakwigumbi
nemingcipheko yentlekele neenkcazelo
ngemilenze kwixamba leswekile
yobumnini yomceli kufihlwe
ibalana asinoveli equlunganisiweyo
asetyenziswa ngoogqirha bezilwanyana
oluphathelelene kwiinkqubo zesizwe
kwakwindawo yokulahla eyamkelweyo
democratic national convention
kuphelelwa ethengiselwa ngunofandesi
ukucalula nokutolika idata
zamaqumrhwana anamalungu alikhulu
ziganeko zifane zagxunyekwa
yentonga yentsimbi kanomathotholo
maziphathwe ngokushwankathelayo kungadanga
swiss gard nakuzo
bayabandakanyeka nasekuhlanganiseni baxhase
camp david accords
isihobe sezi mini
mqulu ukwanika iifomu
bhetele kunendlela ebecinga
iingalo zebhola edadayo
lokhwe amtsho wananazela
yabashiya abanofefe nentliziyo
usenakho noyikuhlaziya ibhokisi
ebiza umkhwetha ongunyana
sendibulibala ngokutshaba kukamama
ifanele ilawulwe ngoomasipala
singabi kukuqokelelwa kwemiba
wambona wamthanda wayemthe
zibonelela ngoncwadi oluneengcebiso
mies van der
izicwangciso zoshishino ezigqityiweyo
kwisingesi lolona hlobo
pope pius
nosetyenziso oluxubileyo olubonelela
kwizimilo ezaphuke njengezi
umntu ogcina iincwadi
yeza lingabhaliswanga lingathengiswa
omnyama nomhlophe ukusebenzela
santya siphezulu beqhuba
neyamahindu iqhawulwa ngokwamasiko
zidityaniswe ngokokuxhomekeke emekweni
sichonge ngokufutshane uluvo
kwabathengi abakuthandayo nabangakuthandiyo
kuyacaca kuhlahlelo olungentla
yindlela yokulawula ebaluleke
sikuncede ngenkqubo yelayisensi
njengokubiila sisoma siqala
wolwimi olusetyenziswa kwezemfundo
ubungozi obungenakuguqulwa kusana
kwesiphango esimathontsi abanzi
phambo kukukhulisa iingqondo
umolathiswe nguthixo zakudlula
zaphela sisazama ukulichana
khawutsho bawokazi ngoobani
negcisa lobugqirha elibhalise
ukususela kwiimveliso esizithengise
kwiingcebiso esizinikezelayo safumanisa
leendawo ezishishina ngotywala
kwempendulo eyeyona ichanekileyo
engadingi zintshukumo zongeziweyo
lesigwebo samalungelo enkundla
ongqukuva unezinto azithandayo
unokuthi uhlangabezane namagingxigingxi
ngokusesikweni ngutsii gxada
kwesantya okucothayo kokutya
lomlawuli wezenkxaso yesicwangciso
wayeyinkosi kukomkhulu kowaaboo
kugqityezelwe ukubhaliswa kwesicelo
zikwalungelelaniswa nezehlo namabakala
likhokelwa yintlonipho yomyalelo
ezibopheneyo zevili lakuqhuba
zokuxhaphaza ukuvelela nokucalula
bokuba ukutya okusempilweni
iziphazamiso ezikungqongileyo kwanezihlahla
ingeniswe kwibhunga likamasipala
wayebaqeshile bandisizela bandiyeka
ozelwe kumtshato onjalo
siye sagcinwa sifudumele
yeyokuba utata uyandithanda
ukuvela zincinane kunezinye
enedemokhrasi nenempumelelo edlala
eziyimiqulu emikhulu njalonjalo
lufukame ubudenge ubudenge
ziqinisekise iiarhente zokuqalisa
nokucinezela komkhathaleli kuyamiseleka
ezimhlophe namnyama zobisi
elilandelayo nelokugqibela sijonge
nezizezona zizezophambo olunyanzelisayo
kwimboleko yokumisa ngebhondi
abaninzi kugxininiswa ekuphuhliseni
abaliqela besixhosa abaziphetha
ndalibala singomhla weshumi
uxakekile liyakhawuleza ubone
lwamaphondo yeyemisebenzi yangaphakathi
esizisebenzisayo isininzi sala
g ukubotshwa okufunwa
umcebisi kwezomthetho ongagqibelelanga
kulula ukuhlaselwa sisifo
umkhwa wobumfihlo ozinzileyo
emt frere isinga
wenkundla bubusela obo
ndiyayiqonda into yokuba
enokubathwala ukubasa kumaphupha
isirhoyi isisan neelwimi
isandla ukuba ambulise
kusempofu
yinyoka le kanti
onamandla akanako ukuzama
intlola etyholweni kufuphi
endleleni baza ke
wahamba ehlala phantsi
intlok omntwan omfundisi
abantu bazi ukuba
umrweqe wayo yoonda
abantu baba ngabantu
ukuba sonile sonke
kwakanye ngekrele wayishu
akukho namnye oya
kanti ee kho
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
wona aphila kwixesha
shini apho erawutini
endlwini yayo kwakukho
ukuba ukholo iwethu
bonke abantwana balo
amamkela lo yesu
samalama kanye xa
yintetho yakhe ngaphandle
sombinza umbinza lo
bendiba ngacenga kungancedi
unombuzo wubhale apha
kwase kubonwa ngeentsimbi
ngaba kubleni na
ujamangi le yakoba
nje namhla nibingiwe
inewenkwe umnwe yaphinda
amantombazana ngapha koma
apho kwafunyaniswa ukuba
ngeentloni mhla wumbi
thina maxhosa siyazi
kule ndawo ubuye
umxhosa
ukuba lo mntwana
de live kutshona
ngongoma ziya kukunceda
lebandla linenkathalo kangangokuba
komthetho oflunwa ngumgago
ukuze kuthi phithi
ukuba abantu bayincothule
ungamenzela into embi
bazazi izinto nexabiso
aku khova usonti
kococekile kumi ngonaphakade
zaku yiva loo
yonke loo mini
aba bantu babesiya
nezobugqi ezona zifundo
amakhawu ngasemva kwa
inkwenkwe endithume yona
ixfsha lokuba nathi
umxelele izizathu ezibangela
kanti ndikhonza kwa
abantu abangasebenziyo izithuba
ithi iyawisa yathi
emalini ke kwezi
iske yona ekumkeni
yiloo ntombazana nonina
lenkolo
mhlawumbi ubani wothi
abupheli ngemini enye
metal gear solid
ezintle esi hamba
yawo amaxesibe akathethi
babuye bambone uyise
ngubawo uvuyisile ngenkazana
esingu kwa sehlelo
nto ukutya kufuneka
elhavela ngapha nangapha
nalo lise libaha
esidl eziny iziguqa
kwa kobuzwa le
usandile
ezi zono zakho
isandla sakho sokunene
nangumenzi wobubi lowo
leyo ebanda ceke
phakathi kweenkosi zakhe
sisakholwa ngala mabedengu
nobukhosi
kwaphilingile
sivela ematyaleni ngento
ngaba uyise nonyana
ka ulana amabandla
uthi yishi endiza
loo ntsengwanekazi yenkomo
undlambe
ngokwenza lula iintlawulo
emnyango wentente yakhe
ngasinga singa akwafu
ngaloo mihla ukubonana
kazi aba nawo
ngokwendlela yesizwe yokubeka
kuba kwamenzela igama
ukwenza amamene mene
kubonisa amazwi ngqo
kusengwaqa
yakwantombi le nto
lokuba uve kulaa
njana sithi bantu
emva kweentsuku ezithile
umlo omkhu lu
nga phambili ukuba
qhiwu umnqamlezo womthi
nokuba aluhlobo lunye
ngokuthi bantu bakowethu
ibe sisiqalo soluntu
noko kuya phululwana
kodwa kuthe emva
malunga ne lala
bube nto yimbi
emafikeng
nkqwala ehamba ngamlenze
katshazimpuzi
malunga nalo mbandela
akukho nto inzima
kuba umhlekazi ubeselelapha
za kuphuma wakhu
ingafana neye mane
loo nto iya
pope julius
ukuba wayisakele kuno
fama ngenxa yonyana
wo iwemfene enkundleni
naye kwelo afika
itempile entle kakhulu
wayevusa umzi jikelele
niswa nale ntombi
sifuna ukweyis ubudenge
babudunjiswe yintoni na
kolu tyelelo bangancokola
inene ndithi kuwe
wakhe ma baoduke
egoli apho akazanga
ekhayelitsha
umtriniti
kha ndise isandla
kweyomsintsi
ngoku abantu behamba
vuthiwe azenze onenimba
nangona sithi le
nelizwi ukuba abakhe
ma zibe kho
yayininzi kangangokuba izinja
lamukunyamalala xa kanye
ngokungathi oko wavuma
nokujongana nazo phambi
ukuba selengenile uyesu
ngenxa yokazinikela etywa
kudlala iinjengele zidliwa
uza kutsho siyixoxe
kwathi kuba naye
be niyazi nonk
ayilinga gaahanga imenywe
wathi mampondomise makhe
sale ncwadi kukho
ndilifumene ihashe lam
bawo avemkhonza uthixo
nabafazi kanobomi apha
abantu abathi akukho
kwenye besithi usonyangwe
kangako umntu ngaphandle
nguwe mhlekazi ukuba
ifumaneka kule ncwadi
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ukuba oku akwenziwa
ngenye imini xa
xa besondela emasuie
nkqubo yolu lwabiwo
kangangokuba isindane ingasahambi
ukuba kanene kukho
qho xa niwenzayo
kho zenza nto
kakuhle nakolo ncumo
zishiywe zinge nabani
nkosi yam umhlaba
konwaba xa awuhlambileyo
bume emampondomiseni ngelo
silungisa nje phofu
nkani zakho ezi
xesha ke thina
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
umdudo komkhulu apha
uyesu wayeselemazi lo
aba sisidl amazimba
athi izivivane ezi
njalo uphalo akuba
nasemadodeni wathi ndilu
koma emdumbi engqeleni
njengaba bantu wofika
ngenxa yaloo nto
nkr kumagama anje
le ilola kangaka
floppy disk drive
kwenu kuya kuveza
ngumdala engaphumi kulo
kasathana yeyele ethangeni
zermelo fraenkel set
umfundisi hayi mzalwana
kuyo le nkundla
amabanjwa kunye nabatyholwa
ingxelo ngo vuko
nje namhla ziintsizi
uthe xa asazama
prime minister margaret
salt lake city
nabanye abequmrhu lebandla
waqonda ukuba akokho
tampa bay buccaneers
kuthi kanti umpha
dar es salaam
emnandi apha kwaqhelwana
ezibeleni
ngokwakhe owawumise layo
yathi yakuboniswa unina
zizichazi ezibini u
uyise kunye namanye
phaka mfaz uphakele
le nja yakhupha
kwelenge
ehlasela echitha izizwe
phezu kwesiziba sikanophoyi
ngoko nangoko wenziwa
iintlanga zaqala ngezinje
amehlo ezibona iimfundiso
kuyacaca ukuba umbuso
oko be ndise
wayezimisele ukuba akasayi
nomvuyo leli bali
loo madlalana ambalwa
akubuya afike laa
ubrenda akaziwa nomkhondo
lezamanzi
nzulu umnumzana u
uzwelinzima asegcuwa ke
ukuba ingximba yincwadi
ibulewe kukopha ngokomntu
oyidrakenstein uvele kwema
isibaluli sibe sisibaluli
zina malungu amafutshane
nto ngo kwabo
yomsintsi
ukuba yinto elungileyo
phala ngobusuku iinkabi
ekutuneni kwethu abantu
yenkandla
amakrot anokulamla ingeka
ibe ingahluka nanga
kukwenza le nto
ngokuphelekwa ngu apho
benenjongo eziphakamileyo kunezi
nimaqe nenje nje
nge sono somnye
wayibhaqa le nto
bayiphendule ngokuthi ewe
leonardo da vinci
isilimela
elo xesha kwamkelwe
oku bakunyelise okuya
mali baqhayisa ngayo
ezinesimamva esingu ya
ngayo ngokuba emakhulu
wathi into enjalo
isidumbu eso yayisesomntu
asikuko nokuba unevumba
ongenabuhlanti akukho mzi
khatha engxoweni kwa
free trade agreement
oluka ka njl
kweyedwarha
lo msebenzi mkhulu
yakugqiba ukutya inkwenkwe
le mithandazo mibini
samthi khahla phantsi
intwana unjeza ithi
ngoku akuxiva iingalo
kokho udidi phaka
khona kuba akakho
phantsi enge lrabi
sindisi uya kubasindisa
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
lesixhosa
imizuzu yentlanganiso nganye
zamisa le ntsimbi
menyo kukuleka ungahleki
singamadoda kule mpengempenge
ngosimon van der
udumba
yesilimela
fact date april
ukumka apho saya
representative democratic republic
ngokuba kungekho magama
phambi kokuba ke
namhlanje ube awukho
ukuba ukho apha
kufuphi nomzi wazo
eyi ndoda enezinto
ngomso amehlo akuqhelile
yeyom hle kanyawo
iphakathi kule tyeya
ukuba uvume ukuba
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
undihambisa phakathi kwazo
tyenziswa xa umntu
ukuba ndize apha
abantu abaninzi ababesele
uwacakushele yonke into
chinese communist party
ikwa nguye lowo
nje umbona obomvu
khuphoni enye oko
ukwa yo olo
ebusika iintaba ziba
zala madoda yityesheleni
columbia university alumni
ukuba ndikha ngela
akwazeki okokuba kwakuthe
niyathanda ukwenza abantu
nangethuba lokuyijonga ngeliso
thuthuzelekani ngoko bafazana
zixelelana ukuba uxhosa
kclta wa konakala
uthemba ngoku enompu
lakhe
asebenza ngokokhutheleyo imini
phantsi kwesi siqalekiso
london stock exchange
kodwa ke uthixo
inkqubo yezococeko kufuneka
esithi hayi ezi
kwakuyne nomthetho wezikolo
ke ngoko iintyatyambo
uphalo
okokuba ukungathobeli le
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
nqe ayekho kuba
khona indlu yokagcina
apha emithini umsintsi
umsebenzi wakhe ewunonelele
usamuweli ukuba ngumprofeti
kubizwa ngokuba yimigaqo
kudala zafa ndilinde
nje nomntu osephupheni
frank lloyd wright
emva kokuba landisiwe
eno ka okanye
yada yaya kuma
laba ke eli
uya bona uyeva
urobert uve ingwenya
nene yalifumana elo
agwaz ikhephu endaweni
mfaz indod ingaty
enye ngomhluzi wenye
la majuda sigwetywa
bonke ngomsindisi uyesu
aphantse agqiba unyaka
close air support
indima ekuxhaseni inkqubo
neyona ntsi ngiselo
nam ke kwanjengazo
deputy prime minister
sikhe sikhangele ukuba
ezinga ngeenwele zentloko
hayi ke emva
hamba hamba mkhozi
kummdumba
mkhulu umsebenzi ekufuneka
kwelo xesha ke
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
nangona kusekho izithethi
kwakusekumnandi ke phofu
nantoni na eenzekayo
nempi yakhe wamisa
kufuneka ke ukuba
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
abantu abalili ngokufanayo
kumateyu malunga nokwa
lo iseso msindo
isekwa kokuya kwahlulelana
pope pius
maninzi amagama avela
la malungelo anganyenyiswa
imfazwe uyiqibile utshaba
no mphuthumi wayexakiwe
ezo ziindlela zomzi
masizibonelele ngoku okanye
amasuka ndihlala ale
yakomkhulu woyiphatha aye
avela amabele esel
kuye bawo ndonile
kube mhlophe kanti
ukuba nguthixo ngokwaso
nkulu yolu sapho
amnandi ngayo kukuba
tyambo ude umthi
united states president
yayilolwesine iwe cawa
ebimenyiwe yeyeliso lo
iye yavela kwiinkqubo
akofi ka emlanjeni
wathi makaguqe ngamadolo
oya kuba namandla
laziwa nguye wonke
eli xesha yayisekomkhulu
kutheni le nto
ndawo kwatsho ngomlilokazi
kostanley
bambathe bathwale kakuhle
novena
nebhatyi ezikwamnyama neendondo
izikhuseli zamehlo ezikhusela
bayiqwalasele baxelele baxelele
waliphumelela ibanga leshumi
kwanecandelo leenkundla elinyanzelisa
anokuba ngunobangela womhlaza
ithe yanomnqweno wokusebenzisa
oba semngciphekweni wokonzakala
lwalungasoloko luphelele lungqinelana
iran iraq war
esezisebenzile ezingeniswayo azitshabalalisi
singagqiba ngemiqathango yokuqhawulwa
ukwingozi yokutsalelwa kwiplatfomu
kwamatyala ache nemarike
ukufakelwa kweenombolo kwanenkcazelo
ubukrestu ama wesile
abacebela idolophu babengaqhelananga
ngemizekelo yerekhodi efihliweyo
rhoqo kanye ngonyaka
unguzizamele nimele kukumothulela
umakhwetshube notshilemba kubonisa
intlebendwane yoonzame uzimisele
kungayinzuzo nakwizizalwane kwanezihlobo
ziphathwe ngokumalunga nesihlomelo
abe sisifo somhlaza
namachaphaza emvula ena
abakhweetha bakomkhulu bathe
sokuhlola amazinga okuhamba
ngemvisiswano sikwazi ukwakhela
iiholo zeecawe ezezikolo
lingaphezulu kunenani lamalungu
yenkxaso yokufakelwa amazinyo
khredithi zamkelweyo angaqhubela
inesizathu sokukholelwa ngokuzilolongela
anolawulo lwentando yeninzi
wavula iwadrobe ejonga
yatsho emhlathini ngenqindi
olungqalileyo loninzi lwabahlali
xum endlwini kuphulwa
namangolwane othuli lwendlu
zeziselo ezinxilisayo ezisemthwalweni
aza kuziva kamnandi
kwana nabahlali ngeeprojekthi
nokuseleka siwatshintshe ngokuwahluza
ngeengxaki ezizodwa kwangaxeshanye
yokuyila nozalisekiso lokokuqala
ezingeniaswe ngabacebisi kungabelwana
enyaleni ezenza esosikhulu
uzundifowunele ngomso kwangelixesha
ngamabala okuphumla esixeko
izithwali zikweko nezifaniso
wayi esibhakabhakeni kwamnyama
nesandla esiqinileyo esibonisayo
kokuqaliswa kwezifundo khawucele
zokugula kwam ezifunyenwe
noyena uzibalula ngokuziphucula
unokulahla unokugibisela unokufaka
amalungu ekomiti yecandelo
nolwahlulelwano lwakuba ngamampunge
ufunde ngemvume yokuphangela
ezinqwenelwayo mabamenyelwe ezintlanganisweni
zabalinganiswa zivezwa yincoko
ndinomphefumlo owaphukayo kwanengqondo
unaye gelixa unokukwazi
ungathi wakufika eyunivesiti
kungabikoh zingxaki zisalayo
phofu sijongene nemingeni
wakwa mdlantsimbi sacholwa
eziyimfuneko zinxulumene noluhlu
royal australian navy
ekucwangcisweni kokuzinza inokuhlawulela
kwizicelo zabo banokuthi
zikhutshwe kwizibhengezo zokwazisa
ezondeleyo zinokudalwa yimfuzo
ababizileyo abazalwana wabasusa
zabangekaqali nakwiizikolo zabaqalayo
zizo ukukunceda ukhangele
lokuphatha elithembisayo lilungiselela
elicingelwayo livela kukusetyenziwa
kumzabalazo wabantu abamnyama
esinokuba sazifumana ngokuzikhangelela
noogqirha bamehlo bayabaxilonga
bathunyelwa kwiinkonzo zobunina
iipilisi ozisebenzisayo kunye
bengahoyanga nabahoyileyo beqonda
inyama ekufaneleyo ukutyiwa
emicimbi ekhethekileyo abenzeli
kutshintsho ekwabiweni kwemisebenzi
kusemva kokwamkelwa kobunkokheli
kufakelwe ibinzana naluphi
siganeko siyinxalenye yehlabathi
unendawo evuzayo kwimibhobho
ukuhambelana nezikhokelo zeendlela
qhuba ngekhe ndikhathazeke
bokucwebezela kobuhle bezacholo
besaziwa nangokuhlasela behamba
ayikuko esikuzamayo kwikharityhulamu
ongcakazo imidyarho ungcakazo
ngazo zontathu iilwimi
ezingezizo ezabo zeenkobe
ukungazilolongi nothuli olusendlini
umva jongana nalengxaki
olufunyenwe kwabanolwazi lungacatshulwa
kamafungwashe kwakusazinge ingoma
emc isanda kongezwa
kumntwana okufutshane onencwadi
ethungeni elivuzayo ndibaabhalise
elinophawu olusesikweni lwesikolo
global financial crisis
abangenamkhethe ngokobuhlanga nabanako
nyembezi yayisele isisiqhelo
edudulela intshukumo yomdlalo
kombuso owawuphethe wamagwangqa
dead link date
uzelwe enobunzima obuncinane
bakhuphela icogsi izigidi
bakufunda lencwadi bahlanguleke
lokubhatala isondlo akabhatali
liyilwayo njengophando olubandakanya
lusisixhobo esiyimfuneko sokunceda
inamba pleyiti ebhaliswe
ezinengxinano nezingafikelelwayo zinkozo
los angeles dodgers
sihlalo nosekela mgcini
ezingaphezulu kwezintlanu evekini
manzi ahamba ngemibhobho
bolwabiwo oludibeneyo lobuninzi
waphinda wandibiza umtshana
likamphathiswa umufamadi lashicilela
notable examples include
waneliseke ungadibana neofisi
ngaphambi kokuphela kwesivumelwano
ababulali beyirhangqile bemana
zakwamlungu ezazinongwe zahonjiswa
largest ethnic group
yesu krestu ngokuhlala
gnu general public
ucwangco lubalulekile kwisaps
ngelithi ukusela iglasi
shwaka okwenaliti engceni
athini amalungelo akho
nakwimeko yamanani aqokolelweyo
ulombiwo izinyithi nezimbiwa
pansalb liqabane elinobuchule
kungakho ngaphezulu kweqela
bangayibeka imiqondiso yezihamba
kubanjwa nokuxoxa ngomthetho
lokwazisa umvambo wenziwa
jwii ngokwamanzi anentsila
iimhono zemhongi ngengoma
ongekafakwa ezinye iimali
american voice actors
nozwilakhe lungquzulwano olungaphaandle
yefom elicandelo likagqirha
ingqaliswe kummizo idlula
lukwasetyenzisiwe kolandelayo umqolo
akhutshelwe iilayisenisi zokuthengisa
nabefundisi yakweyela ivele
iitaki zimalunga nekota
umyalelo wokhuseleko wethutyana
senjini kwisiphelo somphandle
ukukubuza ngokukhulelwa nangokuzala
enokujika jika nekwaziyo
shushu ngabomthetho akulalwa
njengelinge lokwehlisa intswela
bambiswano kufuneke siluthakazele
kuthintela ulibaziseko lweposi
ethembeni nangaphezu kokukholelwa
icge inamagunya abonakalayo
ebona kufanelekile nokucingwa
ezifudumezayo esizifumeneyo zibubungqina
allusion sisiikweko metaphor
nokuhlupheka ukulimala okusigxina
bokukhubazeka obuvela kugqirha
continental united states
waziwayo ngokuphumelela ulandulo
owomeleleyo ozisa ababhexeshi
imbinana yamaziko abucala
ekolu didi ngundiyekeni
nefalekileyo kumiselwa ngokungaqhutywa
wemoto ogama liyi
masango ndithi makhe
nezilungiso ezinokuba zifanelekile
emininzi yesingesi kumzantsi
abafundi ngenkcazelo emalunga
sinabasebenzi abaliwaka elinekhulu
uyakwazi ukuyibona itephu
akunakuze ukwaqzi ukumkhupha
udubule isithonga sokumlumkisa
lungabi nabuchule bokwenza
ngaphandleni kwento yokokuba
ukuqashela okuqeqeshelweyo ngengeniso
ntsasa yayimyoli igqamile
anjengamabala egalufa kwiiimihlaba
abadala abasokolayo nakwabo
esigqibekileyo bunisess plan
elinikwe uxanduva lokujongana
nolwabiwo lohlahlo lwabiwo
agxothe loonkosana yakwazulu
ezingena kumelana namagalelo
ndlela umhlobo wam
lweziganeko ezenzeka ebalini
sibhabhe sobabini khawuze
ayathatha nepeni emdaka
lwenani neenkcukacha zabantu
izatifiketi zokuzalwa ezifinyeziweyo
eziveliswe nezenziwe ngababntu
nakwisibhedlele sase lentegeur
ngenyama yekwalakuni eyayilapho
wayeziva enomalume nomhlobo
noqaqaqa owawujikelezwe ziintyatyambo
central intelligence agency
zamaxwebhu ezazisi awencwadana
ayenzi zithembiso zokuqinisekisa
prison visitor ipv
iinkatyana zenkomo ezifuyelwe
original
ziphengululwe kwaza kwathijwa
ezantsi phezulu lusiya
kuio mdlaio ayihombisanga
anomdla ukongeza ekunikezeleni
olutsha abaphathi besebe
bendiza kukhe ndihlale
ugatyeni enenkcazelo egcweleyo
sesazisi unikezele ngemifanekiso
kubonisiwe lulwazi oluphuhliswe
ejimini qokolela abahlobo
ebalulekiileyo zontathu zithwele
zokuqhubeka ngenyathelo lokuqhankqalaza
ngosiba ephatha kulujikelezisa
inzolo nozinzo ndiqinisekise
esingeniswayo nangeengozi ezaziwayo
engosuleliyo yokufufuka kwesikhumba
okuyaa kuwuqeqesha wawukonwabela
aqeqeshwe njengencutshe yombane
ingene iphande iphengulule
kukwathiwa kukuyondelelana kwebali
qabavu kubabhali beenoveli
xabiso limiselwa kamva
inkomfa yembumba yeentsapho
usana lwam ngobisi
kwezokhanyo zisoyisa ezesithethe
ezisimahla kubaqeshi bezindlu
eliphunguliweyo lweendidi zentlobo
zihlole zilungelelanise zixhase
lokuyigodla ngokwawo nawuphina
lokundwendwela lexeshana elisebenzayo
uwajonge njengesidingo kunento
intwazana egama lingu
ziqendu zantsomi ezibandayo
usuzan malindi umabhalane
asindlwana iyanetha wayiqaphela
sokubhalisa kumgqaliseli weenkonzo
kwafunyanwa inkintsela yegqirha
yendawo izimali neyamaziko
isitovu separafini kungabizi
nasenkundleni ukya kuzithethelela
liyakusebenza ngokweyona mimiselo
zingachazwa njengezidingo ezifuneka
enqabileyo uncuthu mazangwa
yokujonga ukufumaneka kwindima
enesidima nentlonipho kungabikho
kusenokubangwa kukuhlaselwa ziintshulube
ukusonjululwa kweengxaki kwanonxibelelwano
ezizezinye ngaphandle kwegunya
anesihlanu eminyaka ubudala
ngesanti kugxotha iimpukane
uhlalutyo lwesini sisixhobo
avumele ukwaphula kwawo
ezicwangcisiweyo njengakumaqela okucebisa
echubekileyo enoncedo nenobubele
new york kulapha
mzukulwana yayikukuba yitshomi
nabancedisi bezigulane ukuvavanyela
phindile ukukuchaza ukuzinikela
ngenxa yokusetyenziswa kotywala
federal reserve bank
itshekhi ebhalelwe ukuhlawuleka
neentloko zeeshawara ezinkcenkceza
lisasazwe njengamathontsana aqhutywa
kwiimbali sichazwa njengesakhiwo
olujongwe yingozi ngokwenziwa
engachaphazeleki liyakuncedisa abangeneleli
lobulungisa beenkundla ezisezantsi
namathuba okulima izivuno
yentsebenzo siyanikezelwa kwiibhanki
nokucazululwa kwedata enxulumeneyo
kuyishiya nepolisa eliphangeleyo
leenkonzo zamapolisa omzantsi
weofisi yokuzalwa nokusweleka
zihlatywayo lutshaba oluyinkunzi
ungumsebenzi wosapho ongahlawulwayo
ukurhoxa kwisikimu sezonyango
ncwadana ingumqulu osisikhokelo
amagalelo exeshana elifutshane
ndizilolonge ndilale kangakanani
angagxininisa kumphakamo womlinganiselo
pheze kwezihlangu zikagatyeni
kwiziqu zeenjini kwiimortyisi
iifoto ezimbini ezilingana
aluthintela lungagcinwa kuncwadi
yenkundla yomgaqo siseko
lidibane nobunkokheli babafundi
ngamaqondo obushushu abanda
okoko sathi saqala
neyinene kungundoqo ekuzuzeni
linetyala lokungaziphathi ngenndlela
ngeendleko zomnini propati
kufunela ihambelane kwaneemfuno
lona ngokwabantu abaphila
horizontal gene transfer
ukuhlengahlengiswa ngujowo wasidajayo
iforam yokunxibelelana komthengi
sababandakanyekayo abangaba nokwenzakala
lingumyolelo ngokwamkela isipho
lephulo lokunqanda ukugqabhuka
kunje ndisuke ndabayindindi
zinkulu ukuzoyisa kuzawudingeka
lobalulwa nokuchaneka kweziphumo
ikwazi ukuhlangabezana nesibheno
lemimandla ekhuselekileleyo elisebenza
angenamvelo ibambekayo alungisiweyo
inkampani ethutha abakhenkethi
american military personnel
kumbhobho wokunxibelelanisa ekubhekiselelwe
ezibaxhobisayo ebomini kunokusombulula
ezitalato zengingqi makuthathelwe
amshishini axhamla gokufumana
ana umdlalo ucombuluka
yazijonga esibukweni yaphela
engenakusetyeziswa ngumguli kufaneleke
makhaya ukufudumala okukhulayo
amoshe ilobola elobola
abasengamaxhoba eziyobisi bangafunda
elemicimbi yemihlaba nelezindlu
zisenziwa izixhobo zovavanyo
oluphantsi kunegalelo njengesithintelo
access lijoliswe ekwabelaneni
ayiva blowu nastatshi
geologic time scale
ekuqokolelweni nasekugcinweni kweerekhodi
ndingabalula uj j
los angeles area
ebuthathaka yabaxhasi ngokumisela
iitshekhi ezithunyelwe ngokwahlukeneyo
ukuveliswa kobutyebi belwimi
ziba zibi ngakumbi
zivavanyelwe ukugruzuka nokwaphuka
kusebumnyameni kuyangcwatywa kumnyama
okokugqibela ukuhluma makungayenzi
likhupha izidlanga nesimnyama
zeenkosi ezichatshazelwa zizithethe
yezikhokelo zabahloli benyama
kogcino nohlolo lwendoda
ndisemi kwelithi angekhe
yingxeloe yomqeshi ngengozi
abafana bakamdlantsimbi besendleleni
osama bin laden
inkosazana inesingqala ngokungendi
elisisiqinisekiso sokuzalwa linikezelwa
narrow gauge railway
ingingqi nganye isoloko
okupheleleyo ziphumpeke kwiinkozo
neerhalenana ezayitsho yabukeka
indlela amajoni omzimba
embambazela ebuka intaka
zedata kunoko lufanele
abanqande ndilandeleni yizani
kuthatyathwe imizila yeminwe
wala magunya etyikitya
video game consoles
imiswe ngokwamashishini ngokwee
akwinkqubo azibhalwa kwikopi
ukhuthazo lwedemokhrasi nokuyimela
abonakalisa ubulumko ukomelela
kumangalelo nakumanyelo lwenqawule
q ndingayirhoxisa ipolisi
abathembisayo bangaphandle lomsindleko
wokosulelwa zizifo bafe
commission kulinyathelo elakhayo
olungaphambili ukushiya ukuthula
baphinda baphathelela nonozakuzaku
yokuqhawula ikhonkco elihlanganisa
kutshiswe ivenkile eyayiza
kansas city royals
inokhithini sisidaka mizwa
ekufanele ipolisa liyenze
esibi uyambona uphumi
womoya ezimpumlweni nantso
ixhaka yeyele kumhadi
umaspala wasekapa waseka
eziqhelekileyo zibonwa zojolise
izicelo zeemvume zokuphangela
mandithi kwamntu owayengumhlobo
akwaluphala ujobe inkulu
isolulo sengxoxo ekwiikhwatreni
umsengi nethole nja
kweenkqubo zokuxhotyiswa kwabafazi
nezizimeleyo uhlaziya ukwaguqula
lezemisebenzi ulwabelwano olufanayo
iintalnganiso zokumiswa nezonyulo
bungqina bakunikezelwa komyalelo
eleenkonzo zentlalontle nelezempilo
uzithumele kungaphelanga intsuku
kokusetyenziswa kwamanzi kwizakhiwo
yabaqeshi evunywe libhubga
nesegosa eligunyazisiweyo ziyalingana
awamaphondo naweedolophu asebenzisana
walila buntloni elilela
onxibelelwano aqeqeshiweyo ayakube
yi domestic violence
susa amanqathe enyameni
wokwaphuka nokuqhwalela kwengqeqesho
engumgquba ekukutya neyasesitiyeni
time magazine persons
kwisixokolelwano semibhobho esisa
ngqonyela eedyunivesithi sifuna
kumba ofanelekileyo wembalelwano
centres lrdcs njengelinokudlala
andisoze ndiwuyeke esithubeni
ubudlelwano obuluqilima nomxhasi
fan belt nombhobho
kwenye indawo kumba
lezonyango lifikelele esigqibeni
batsha baluthuthu sibajongile
imxolele ivume ukuyamkela
ngokwequmrhu elithunywe sisizwe
qalani nithandaze ndininika
bahleka intsini menyo
leenkonzo zoluntu nokupheliswa
yokusekwa kwecma kukubandakanya
alukho mgciphekweni lukhona
necebo ukutsamisa amanqatha
kumongo wesimo sabaqeshwa
iofisi yomkhuseli woluntu
neenkundla kwiiklinkhi zeengcali
ngokukhethekayo abengumntu wonxulumano
kuxhamle wonk ubani
lwamafutha eefosili kwihlabathi
ukulahlekelwa kukuva ngeendlebe
ukudlalwa ngokwanelisekayo kwendima
ikopi eqinisekisiweyo yencwadi
aphathwe ngobuntu nangokusemthethweni
yeka ezizifede zibini
njengobuchule obuhlanganiswe ngamasebe
ukubonelela ngokhuselo lweendawo
sesiphumelele kwiinjongo ezintlantlu
ndincipha ngokuncipha ngomzuzu
khululeka uqhagamshelane nathi
ndahamba ndada ndamngaka
ihlolwe iyacetyiswa neyokuba
bmw uyalukhaba ukuwatshintsha
okukona isoyikiso ukuxhathisa
gqalisa ekuhlambeni izandla
nabaselebhu njengabahlengahlengisi besampulu
okhethekileyo wawuphuma kwingqiqo
eprojekthi amadana kungayilwa
lwegrabile olunempompo eyakhelwe
namadod angaphezu kweshum
eneji esisigxina e
avunyiweyo wemibhalo yokuphawula
onakalise inkangeleko yento
ngekhonkco kwiimephu zocando
ngakumagosa anorhwaphilizo nokungakhuseli
iholide isenokutshintshwa ngolunye
neefomu zesicelo kubo
ngokukhululekileyo ngokweerekhodi zembalelwano
hlohlesakhe wasithumela ezimbabwe
yeveki isekelwe kwinani
kubungqina bokunyaniseka nokuthembeka
oogxa bentsebenziswano kwiqumrhu
ndibhekisa kwizikrelemnqa abanamashishini
yemboleko egquma izinyo
kothi usonqwelo bangaphezu
ukulahla inkukuma nokhula
lelesini esifana nesakho
nezakhono ekusebenziseni zixhobo
ukwenza kube lula
akwimimandla yeedolophu neyamaphandle
bashiyeke bebambe izidlele
elinokuba libi kwintsebenzo
mkhwa lisoloko lixhaswa
uluhlu lwezinto ezonakeleyo
kungenjalo ungaqhagamshelana nesikhululo
ukuzuza ulingano kwisini
ndinganqwali ndingavumi ukulungenela
uneenkcukacha ezinganobungozi eziphathekayo
nemizamo yokuvuselela isiqu
lasezindle gbo buhle
wakube uzigqibile iiyunithi
amaphenyane ukwenyuka amatye
yalekeneyo ulwakheko lwesikimu
zikwathengisa nangewayini asagciniwe
ezakhiwa ziikontraki eziqeshwe
ezisekelwe kumava ziyakhuthazwa
achaze nosuku lokuchotshelwa
akuba efile anqumle
awohlulwanga kumngxuma wempumlo
ebeyibhala uncede ungandiphoxi
kumhla wokukhutshwa kwesatifiketi
kokwelungu ngokuphathelene nentlawulo
izibonelelo zokusetyenziswa kolwimi
njengengxenyeyephulo lokuqinisekisa ubume
rtrn kumbandela wamagama
imixhelo yamalungu etyaalike
bavula iplanga elisemgangathweni
yokutyela ikhefi ibhari
delta air lines
babandakanyeke ekuhloleni nasekwamkeleni
nepansalb ngokusebenzisana nababoneleli
azimeleyo abenemfanelo encinci
onokulufumana lwahlukile ngokwamagumbi
inxaso ibidla ngokubi
ngokuziswa kwemidlalo yomboniso
ngobaxo wandise imibango
yintoni endinokuyenza ukukhusela
president abraham lincoln
isizathu soku kukuba
myalelo iwubona unobulungisa
lumelane nokusingqongileyo olucaciswa
ebhalwa ngabemmi belomzantsi
lokudibana nabezonyango iyure
zokuthetha nokuva zibonakala
ekuphicothweni ekubhekiselelwa kuko
isisongelo sepoliyo nemasisi
ezibangele uku ba
uxwebhu olugcinwe kwisihlomelo
iqhoshana lombhojana odadayo
dubious date march
inkoliso yamagunya engingqi
zihambelane nezinga labantu
liphandwayo zigcinwa leli
senziwe kwelinye ilzwe
hong kong island
kwezikhalazo neembambano emayisetyenziswe
lezemfundo zingahlulwa ngokukhulu
kwisicelo mazikhatshwe yincwadi
yezizathu ezinyanzelisayo igqibe
nezicwangciso zofezekiso okusingqongileyo
ngobu busuku budlulileyo
sibhiyozela ukukhululwa kukamadiba
nokuphathwa kobisi ngokucocekileyo
sijikelezise ngokusehlisa isangqa
nimhombise nimnxibise ezingayiwayo
inkulumbuso ingathi ngokubonisana
inzwakazi yayinesingqal ixakwe
nenew zealand kwiifilimu
wakwaschoeman kaliqela wabaleka
kwiinkokxa iinkonkxa kufunekazonyusiwe
linyangwe malibhataliswe ngokungqinelana
wehle eveeplaas kuvakele
kwesiciko sedistribhiyutha uqiniseke
kutyando notyando lwezidumbu
xoxa ngekhadi lentshukumo
sokudumba kwenwebu yobuchopho
ngusithubeni imntwisa iafrika
lwezikhalazo iner engakunceda
nabacebisi nabathuthuzeli abaqeqeshiweyo
inkulumbuso ingathi ngokubonisana
kumenzeli wesiqinisekiso selungu
leminxeba elinokukunceda nangoluphi
ekhomba sendikhe ndamthi
kwezoqoqosho kwanemiqobo yoko
yokunyibilika komkhence oseleyo
ongeyiyo ititshala angalilungu
qonga elivelayo lokuphembelela
angenelele kwizenzo ezingahambisaniyo
baxhilwe ukwebiwa bathengwe
ezisebenzisa imigwaqo yomphakathi
isixhobo esincedisa ukumamela
zizamele ndinguzizamele dlamini
kwamazinyo futhi kunyangwe
ukhululeke kungcungcuthekiso kwimbandezelo
social democratic party
lenqila ngokweevoti ezifumeneyo
international civil aviation
ophantsi komhlaba ohambisa
kwebhote ndingathanda ukukubona
oqeqeshelwe ukufundisa ngezempilo
ohlukahlukeneyo ajolise kumabakala
yi domestic violence
walila buntloni elilela
awamaphondo naweedolophu asebenzisana
nesegosa eligunyazisiweyo ziyalingana
yabaqeshi evunywe libhubga
kokusetyenziswa kwamanzi kwizakhiwo
eleenkonzo zentlalontle nelezempilo
pope paul
oomlungisi babuyile exhweleni
esifundiweyo kuqulunqo lwangaphambili
ekubunjweni ekuphatheni nasekugcineni
noxolelwaniso itrc yayingeyonkundla
idibene nobunzima bezokusingqongileyo
awaneleyo kubulunga obamkelweyo
ngokuqinileyo ukuyela ngasekuzalisekiseni
enokujika jika nekwaziyo
bayasondela kugandana yimigudu
ongomnye ongenguwo okarhulumente
inzame isenziwa kukutsala
yocalucalulo ukugxothwa okungafanelekanga
kukhokela ulaetitia kakaza
ukuziphatha kwabafundi kwanokusebenzisana
ezingaphezu kwesithathu asifumana
lezo zithombo ziyekeyeke
kwezibane zedolophu yabamhlophe
kungafuneka zichazwe zizalathisi
kwiikomiti zabalolongi kusetyenzwa
eden umbindi karoo
usetyenziswe njengesixhobo sokufundisa
bengenathemba naqhayiya ukufuya
unguzizamele nimele kukumothulela
lwasekhaya ezithi ziququzelelwe
namhlanje okukhawulezileyo esimele
kamongameli yovulo palamente
emine erhawutini ukugqibela
ntsasa yayimyoli igqamile
uboniswe lontombi wandule
nabangababumbanisi beziqalelo zemichiza
uye kucela ifomu
ngokutsalwa komvuzo ngeletroniki
ngeemali zeprogramu kudibanise
mifanekiso inemibala ekwitshati
francis ford coppola
kumayeelenqe oonzame noophumi
yimfundiso nokushumayela kwababhali
bebekhe baqeshwa yinkampani
sikhokelo sihlanganiselwe ukuncediasana
abarhweni bancedwa ngeengcebiso
java virtual machine
ekwakufuneka eyenzile ngokuthabatha
abanegunya lokuqhumisela baqinisekisile
zingahamba kwisiphambuka esingaphambili
okuphathwa gadalala kwabantwana
ngumlinganiselo ongakanani wobunye
zitishi zikaloliwe zikufuphi
siyamangalisa sivezwa ngesikweko
ibhili yekomishoni yolutsha
yezelwimi ukubalula kokunxibelelana
sisibonelelo sokulinda bayasifumana
esenziwe ngomlomo sibophelela
uzenzile kwela xhwele
olungisiweyo weendlela zokufundisa
umnyango bambonga ophezukonke
nomacebo begxothiwe ngudiko
mvum elokuqhuba elisemthethweni
emoyeni uyesu uyahlonitshwa
zeepolisi zaphuma ungusozimali
zimtyekeze okomlambo utyekeza
kusemva kokwamkelwa kobunkokheli
shushu ngabomthetho akulalwa
owomeleleyo ozisa ababhexeshi
yokuyila nozalisekiso lokokuqala
iv asoloko ehlola
amahle othelekiso kwanamaphulo
ngokwahlukileyo kumaxwebhu omgaqo
iqaqambileyo yobuqaqawuli bamazulu
lwegrabile olunempompo eyakhelwe
isigaba sesithathu kwesisigaba
nosihlalo abangamagosa engxowa
ezingqwenelwayo azinafuthe lingalunganga
lonke uxwebhu oluqulethwe
mqeshi ephepheni kwanezinto
sasespringbok njengendawo ekunokubekwa
zibulale utana nongodongwana
avunyelwe abenesabelo esilinganayo
ifanelwe ukwaziwa njengengamkelekanga
zasemaphandleni amabanga aphakamileyo
orenji neziluhlaza zisebenziseka
ahambelane nengqesho yesitafu
ophuhlisa ukudinwa nokudikwa
ndinaleya intombazana ndidlala
abasengamaxhoba eziyobisi bangafunda
green coffee beans
zabalinganiswa zivezwa yincoko
ndinomphefumlo owaphukayo kwanengqondo
ukukhuthuza kwasekhaya nokwamashishini
baqabela entabeni eyayisentla
yabemi abakhathazekileyo lizinga
nezingunobangela wentlupheko nokungalingani
iyatshata izinovoyiya ezazithengiwe
unonzwakazi ubecula ekwekwa
wafumana enomsila ndijongile
neekhemikali izibulala zinambuzane
wamandla nezakha mzima
uyazibophelela ekuqhubekeni uhlawula
ezizezinye ngaphandle kwegunya
sesona sixhobo sibalulekileyo
sifunyaniswe singasebenzi ngokuyimpumelelo
sesikhumbuzo semfazwe esinonophela
amasoka akanqabanga amxhaphakele
singegosa loluleko ungasibhala
ekufuna ezakuthuma uhleliphi
mpintshi uyawoyika namashwa
mfonomfono ikhawulezileyo imiselwe
esimdaka esinomhlwa esinamalungu
iziphakamiso kwimibutho engasentla
iwonga lokuphumelela emagqabini
afumileyo wayeyindlovu engasindwayo
iifoto ezimbini ezilingana
zinkulu ukuzoyisa kuzawudingeka
access lijoliswe ekwabelaneni
avulwayo izohlwaho eziwiswayo
nabefundisi yakweyela ivele
isiqwene ngoluhlaza obomvu
batsha baluthuthu sibajongile
kungayinzuzo nakwizizalwane kwanezihlobo
intlebendwane yoonzame uzimisele
oluhlala kwiingingqi ezazisakuhleleleka
kubahlaziyi bamatayara abasemthethweni
nomlawuli wezithuthi owonyulwe
ngaphambili kwicandelo elo
ngeziganeko zokungakholwa yayilixesha
ngumda ofikelela ekuphumezeni
basemaphandleni bebungenakude bube
senkunkuma evelisiweyo ungatyala
wobhaliso wobudlelwane bezabasebenzi
kwivili elinamandla okuzijika
nabesithili bafanele bazilungelelanise
iingonyama amabhubesi iimfene
kweshelufa yethambo lenkalakahla
injongo kukuphuhlisa abakhi
s iqabane elibhubhe
kuhlomela izinti uvala
kwiincwadi zesikolo sakhe
nemicimbi yezindlu eziqeshisayo
ezibhokisini kumabhakethi ezingxoweni
yinkwenkwe wabhebhetha akabi
siqulunqwa kwangolo suku
ayenzi zithembiso zokuqinisekisa
fyn fine kweek
lwasezidyunivesithi naseziteknikoni ikwabizwa
ezithambileyo ezisemlonyeni ezibangelwa
akhwele nesilwanyana eteksini
zingachazwa njengezidingo ezifuneka
liyakusebenza ngokweyona mimiselo
ibhatyi kunjalonje aqinisekise
kumaziko ononophelo lwempilo
unosana olulele kwisitulo
ezibandakanya izithethe namasiko
ukwenzeka kwentengiselwano ngezemali
wemiphanga umbhali uyachaza
iqhuba ngokungadinwayo ukulandela
wakumalungu equmrhu langaphambili
kwisihlo seevoti ezibulunga
zotshintshiselwano ngenkcubeko ezoqoqosho
umakhwetshube notshilemba kubonisa
yokuqinisekisa ukuvumelana ngokuzalisekiswa
zamaxwebhu ezazisi awencwadana
elulwimini lweqabane elisebenzisa
endiyenzayo kuncedo ulundi
wokutsala irhafu kwingeniso
esentendeni yezandla zamampondomise
lisemthethweni kanga ngeminyaka
b iikhava ezigugileyo
great lakes region
kwiingxabano zosapho nezepropati
ukuseka izigqeba zezotywala
bakamfi batshatile baqhawule
au yorhulumente womdibaniselwano
kudibanisa ngokuzibopha noomahlulelane
banezo mvakalelo zimandla
kwabanebango kuqukwa norhulumente
cell lung carcinoma
susa amanqathe enyameni
ndinive nixabana ngolwa
wayechulumance ngokwenene unobuhle
alawula imibutho yezemidlalo
bemigca ekroliweyo yemiqulu
sornbhali ikwazizinto ezinenxaxheba
sinokuba sisifundo esizoyisayo
zomkhenkce izigqumathelo zokuvulwa
umgqala bakhawuleze bafike
kofakelo lwesicimi mlilo
kwanokuba iincindi zesondo
basebenzi bakwanikezela nengxelo
eziveliswe nezenziwe ngababntu
umzananda sisiva ngeentetho
olusebenzayo nolunenzuzo yeenjongo
molo ngumalusi othethayo
ezentlalo nezifundo ngezendalo
sisigcodolo esifake isuti
nobhengezo ntengiso oluququzelelwe
izidalwa okunjengokuthintelwa kwenkohlakalo
leetekisi bahlangana nongquzulwano
amacetyana okungqina ngokubonakalisa
onxibelelwano aqeqeshiweyo ayakube
ungathi wakufika eyunivesiti
zeenkosi ezichatshazelwa zizithethe
kungabikoh zingxaki zisalayo
ukwinqanaba eliphakamileyo nelamkelekileyo
ezibizwa tap aerators
ludwelisa amaqhagamshela olingano
los angeles area
kwakha nobuhlobo ukukhwelisa
yixalenye yesiseko esinzinzileyo
ayihambisani nokwenziwa kwemikhwa
international development usaid
imipu esetyenziswe kobo
bazalwane yaqhuba ngokuzukileyo
makhaya ukufudumala okukhulayo
internet service provider
norhwebo ukusilela kokhuphiswano
kukunika amagunya okurhoxisa
zokuthambisa umziba izibulali
zokondla ezibonelela ngesondlo
ihlawulwa kumzali onikwe
ubonelele ngokurhoxiswa kokwalathelwa
ibingathi akusasi inyaniso
groote schuur netygerberg
eqhutywa ngentseenziswano neseta
ngaye ukumsa enqwelweni
unotshei ukwaluka akudali
idilesi yeposi neyasekuhlaleni
eyenziweyo ekusonjululweni kwesikhalazo
benze umelo ngokuphathelelene
lokuncancisa isogqumi ngono
kweemeko ezibuhlungu nezinoxinzelelo
kukuphepha ukuvaleka komngxuma
luqingqo olubhalisiweyo lweziphumo
obusebenzisa imiphambo zingqumlana
namadod angaphezu kweshum
eneji esisigxina e
kutshanje nihlala kwikhaya
kwimo yesiqhelo umz
yazijonga esibukweni yaphela
sekungenelela nezinemiqolo engalinganiyo
libhekiselele kukwandisa ububi
alungiselela ukuxhaswa kwamashishini
eneenkqubo ezikhawulezileyo ezingadli
unegazi lobukhosi wakhanyela
ehlala ngeempundu ubungathanga
uqumbileyo uzakubuya ethothile
yobhedu ayinakutywinwa ngombala
ngubani onokufaka isicelo
rnba wesihobe zidandalazisa
ingasayi kunikwa ngqwalaselane
zet ngakule venkile
ulwazi ngobugcisa jikelele
lomculo lenkosikazi eliquka
ndisoloko ndisebenzisa iintsilathi
president jimmy carter
kwindlela kawonke wonke
agunyazisiweyo wemithwalo yembewu
ezinomthwalo wangaphakathi owongezekileyo
wokukhuthazwa kolimo olunolondolozo
nezinokuthi zifunyanwe zimeko
umyalelo wokhuseleko wethutyana
zingabotshelelwa kwiziciko zezivalo
lwezivumelwano zokuziphatha ezivumelekileyo
yentsebenzo siyanikezelwa kwiibhanki
senjini kwisiphelo somphandle
ngekhonkco kwiimephu zocando
unazo iimfuneko ezibandakanyekayo
avunyiweyo wemibhalo yokuphawula
obonakala kwitikiti olithunyelweyo
abaqeshiweyo ncedani nichaze
ubulungu bexeshana buyafumaneka
fact date february
kumabandla asemaphandleni ahlwempuzekileyo
ngasekunxele asiyondlela iphumelayo
nangokutsaleka kunokukhokelela ekwenzakaleni
ungenzakala ngokwasemphefumlweni kwixesha
banzulu abaviwa nangodondolo
amaxilongo ngokumana elaqa
floppy disk drive
hobo zivuselele iimvakalelo
luba lulwahlulelwano ekulondolozeni
riemann zeta function
ukusonjululwa kweengxaki kwanonxibelelwano
bubumnyama nangamaqhwa obomi
ubufune idipozithi ungayisebenzisa
noncwadi iinzululwazi zezendalo
kwimozulu ziyaqapheleka njengengozi
recognizable sense appeal
ijusi yeziqhamo njengesidlo
siphunyezwe awunakho ukungena
okufunayo okunqwenelayo nokulangazelelayo
mbala ukwigama lokumisa
ngokusakhela ingqili yomzi
kwiofisi linokulungiselelwa lifanele
ntoleyo exhomekeke kubhaliso
operation desert storm
athengiswato akwabizwa njengamayeza
lusisixhobo esiyimfuneko sokunceda
bakhuphela icogsi izigidi
zokwakhiwa ngokutsha kwezithili
bambiswano kufuneke siluthakazele
bakufunda lencwadi bahlanguleke
njengelinge lokwehlisa intswela
ndayihlwayela imbewu yokufa
nesihloko masigqibelele ukuchaza
ndinawo neshishini ndinalo
ubhuqa wayeseyinkwenkwe engenakho
kwanesoxinzelelo lwegazi ubushushu
iinqobo zokulinganisa emaziqwalaselwe
esizikhankanyayo sizakufaka lenkqubela
yokujonga ukufumaneka kwindima
beembacu liyaqhubeka ngokulamla
yokuzimela geqe ugqr
zibhoke isicuku yityani
ngumrhumo womthamo wothungelwano
ekuhlawulweni kweentlawulo zendawo
etshwane metro police
ezine phambi kosuku
yimini yokuzenzela okuhle
makaqhelane alwazi uthotho
kungashiywa ukwenziwa kwazo
eqondele esayotywe ziziyobisi
kulungelelaniswa yimbono yokukholelwa
kusagquba ubuhlwempu ukungaqeshwa
acingiweyo nokutshintshwa kwamagama
ezikumgangatho ophezulu yinjongo
ezinqwenelwayo mabamenyelwe ezintlanganisweni
sisidalwa saselwandle esityiwayo
unaye gelixa unokukwazi
babulawa yimasisi basutywe
kumkani khawume torho
ukuquka namajelo endalo
kuyimfuneko kufana nokushiya
sempumelelo newonga kwezentlalo
kusile kukude emdlantsimbi
monoksayidi inikhothini netha
wesiko iindlalifa zinoxanduva
idrowa ukhangela ibhayisikile
iibhanka nabathengisi abakwelitisa
kwimitshato yesintu engaphezulu
elezemekobume elezabasebenzi elezorhwebo
emphysema zingakushiya ungolele
wajo mdjajo emana
uyakubona ukungaqheleki emasendeni
wayewenza ngocoselelo nangenyameko
izikhululo zokuhlola izithuthi
ubuthulu obenziwa kukosuleleka
ekungakhuphini izibambi zesipaji
sikwamele ukuqinisa impikiswano
usithembiso bayikhomba kwazulu
ngquzulwano lubashiya oophumi
ezingozini ndiphinda ndimyaleza
bajongane nomlo ololu
ayafumaneka ingakumbi ezilalini
ngxaki yezempilo uluntu
zamaziko olondolozo lwembali
wawusele ubhalisile ngaphambili
kulungelelaniso nozinziso azinakuhlulwa
eprojekthi amadana kungayilwa
kubonwa njengesohlwayo esikhohlakeleyo
actual old content
onamandla okukusebenzela njengegqwetha
james clerk maxwell
iphelise ukubhaliselwa imfundo
kukugcinwa kweentsana ezisanda
wazibona eyintombi yakwantu
ufake izicelo ezixela
kuhlala ikhona kumalungu
yomphathi wamapolisa othunyiweyo
abangenakufumana zimpepha zakuhamba
ezikwelitwa ingxowamali matyala
yintloko ebuhlungu izilonda
aphuma ekuhlaleni anamagunya
wokuntshula kwembewu yempixano
ndingahlali ngasemva eyadini
sixhomekeke ekubalulekeni kohlobo
oomabhalana neetoliki ungabhala
ndiyaphupha iyhu kuphi
mngcwabo uyakuqhubeka ungekho
nomfundisi nejoni ikwazezinye
ndimzamile ndikhumbula nokuziqala
noko ingamkelwa njengeprojekthi
ezinomoya kungcono ukuwasebenzisa
siyitshaye isaqhuma masingaphozisi
devan gar
wandinceda uhlohlesakhe ngokundithumelela
ft m long
ubize inqwelo yezigulana
ndathi mabaqale bathandaze
leendlela ezikhuselekileyo ezisebenzayo
topological space
nivumela usathana athubeleze
intwazana egama lingu
amoshe ilobola elobola
elemicimbi yemihlaba nelezindlu
ekhutshwe ngugunyaziwe onelungelo
amayeza asetyenziswa ngoogqirha
asemanzini kwanamajoni asemoyeni
leyona mpilo ingcono
kunje ndisuke ndabayindindi
kumjonga iyafana negwetyiweyo
ngezithuba zabahlohli kwiwebsite
ikuhlobo ebeyithengise ikulo
inokwayanyaniswa nokugquba kwentshjolongwane
ipaspoti egunyazisiweyo inikwa
basoloko beyinikelakuwe indaba
usetyenzisiweyo ukunkcenkceshela igadi
makabethwe ayalwe nokuyalwa
umacebo nguye owandiphulula
iinoveli zesixhosa andinakuzibala
kumzekeliso wenguqulo yamagama
nelo lesivumelwano sangaphambili
ekumhlaba wokunqumla kwabahamba
iziganeko ezinokwenziwa ezinjengeentlanganiso
abamqhelileyo nabamaziyo nabahlala
umhlaza womlomo wesizalo
monaco grand prix
kukho imfuneko yoko
abathunywa benkundla aba
bomsebenzi ofunyenweyo ovela
kukuqwetha ngenkqu okungamenywanga
ezinokunyoluka zeemalike ezingalawulwayo
saint john river
angabantwana abachachayo ekonzakalisweni
ngesinye wabambelela egxalabeni
kuvimba wokubhalisa nokugcina
izenzo ngokubhekiselele kumhlathi
njengongazange ubekho yinkundla
intlahlela emsulwa yesifundisi
enobungqina obubambekayo nobuxhasayo
kwii drugs zingekagaxeleki
sibonene njengangoku siyathandana
ephondo naworhulumente wengingqi
lweelali neloluntu lwenza
liyilwayo njengophando olubandakanya
ifas ngamafutshane kwisingesi
ziyabonakala nakule midlalo
ngummiselo njengegama elingena
bentsholongwane kagaulayo bomfundi
sesahlulo esingaphelanga sethuba
baseyelenqeni lokuehitha ehitha
kusikhupha entlungwini nasentluphekweni
amnikazi wawo ingurhulumente
achophe egobe amadolo
abakwinzima nenkxwaleko yokuswela
asesichengeni sokuxhatshazwa nokulandela
linikezelwe ngumphathi wendawo
kulungiseleko lwengqiniseko yakwakhula
ase karl bremer
bee kukuvuselela ugcino
umsiko onqamlezileyo awuluvumeli
nolwabiwo lohlahlo lwabiwo
agxothe loonkosana yakwazulu
okupheleleyo ziphumpeke kwiinkozo
inene ukuhamba kukubona
ziphengululwe kwaza kwathijwa
ezantsi phezulu lusiya
isingqinisiso sokusilela komlawuli
uqhele ukushiyeka njengomzali
original
lunokuqiingcebiso nentuthuzelo kwanendawo
ndifunda ngokuma kwelizwe
izongezelelo emazenziwe kwishedyuli
nkosikazi khawuthi ndiyokutshixa
kukuthintela ukusasazeka nokosuleleka
mtsha uxhasa iimfanelo
ujongana nezohlwayo zeziphoso
azeshishini ezaneleyo mazibekwe
noorhulumente bamaphondo abanoxanduva
baziva besoyika benemisindo
labafazi lasepalamente lenziwe
wagxothwa ukwiminyaka yobudala
mandi uyakhala yho
zengqukuva zingumqondiso wempumelelo
likhutshelwe ilayiseni otyunjwe
engenelela ah mr
eepesenti wakugqiba isiqendu
ngumama okhulelweyo akukhuselekanga
umncedisi woxakeko wengqwelo
lobulungisa beenkundla ezisezantsi
prison visitor ipv
nangonkomiyahlaba nangabantu abamzalayo
wanyamezela wabaxelela oospeedo
sibabonelele nangamacebo okuqhubela
ngamabali amnandi kangaka
wanengevane akakwazi nokuhamba
zinokwenza ishothi kwitheminali
ipropati engenakususwa emnini
yalowo ungasekhoyo ukuthinjwa
zingalandelelani totse ngokwezandi
ekuqondeni umxholo nasekunyuseni
eso besenziwe ngomlomo
zamandla aneleyo alungele
wokujoyina owukhethileyo ubangela
kwenyanga yeshumi elinanye
ekuyileni nasekwaziseni kwintsebenziswano
ndinemibono engaphezu kwesinye
esisisgxina negcinakeleyo efunyanwa
lungiso lubabeke kwinqwanqwa
namathuba okulima izivuno
iinkatyana zenkomo ezifuyelwe
zisenziwa izixhobo zovavanyo
oluphantsi kunegalelo njengesithintelo
engenakusetyeziswa ngumguli kufaneleke
ukutyhilekelwa kwanokunciphisa iimbambano
ezifana namanzi nombane
ekupheleni kwenyanga yeshumi
ukulayitwa kwemililo kuyalelwa
stephen jay gould
elivunyiweyo nelibekiweyo lisebenziseka
lokubhatala isondlo akabhatali
elibukhali legalelo lendalo
ndiligosa eliphendulayo lengxwa
ngokusetyenziswa kakubi kwezithuthi
amapolisa abhinqileyo angangabikho
ngokulinganayo kwiimpawu ezalatha
engabamelwane uphazamiso olubangwa
yomibini ixhamle ngokuxhotyiswa
enqabileyo uncuthu mazangwa
enesidima nentlonipho kungabikho
wothuka waphantse wawa
kokulinywa amatyeli aliqela
njengeenkampani zabakhi ezincinci
president george
rhatya uku tshona
eqondele phantsi kungekho
naye ubanjiwe wavalelwa
zazingekho ngemini yomngcwabo
ohio state university
mfo ndimthanda ngokungagwebi
vector space
wathi makaguqe ngamadolo
ndiyakuthanda ukukhe ndive
yenkandla
lebandla linenkathalo kangangokuba
tjhaya nje iqondee
amakrot anokulamla ingeka
ezinzulwini waba selefika
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
kwase kubonwa ngeentsimbi
asimntu wonke okwaziyo
igama wee shwaca
oluthethwa kuyo lobonwa
partial differential equations
later middle ages
nangethuba lokuyijonga ngeliso
sifuna ukweyis ubudenge
kumambhele wambizela bucala
namapolisa phambi kokuba
actual old content
imini isikolo umdlalo
isibaluli sibe sisibaluli
ngabantu ngokukhothana yinja
loo ntsengwanekazi yenkomo
pope john paul
carnegie mellon university
umgcini sihlalo waba
apho kungasithela khona
ebimenyiwe yeyeliso lo
wesibhozo wabhu bha
komthetho oflunwa ngumgago
belizwe
akuyi kubanjwa yena
sokukhomba okanye sokwalatha
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ntombi kakhalipha yini
obubuxoki ngomme lwane
ngoku umsebenzi wabadikoni
usikhova yathinjw a
asiwa esibhedlele onke
elinye kuzo zonke
late middle ages
umqhano
umdala nomdikoni bayancedisana
imfazwe uyiqibile utshaba
bengalindelanga sasuka saxinga
liliphi isiko eselenziwe
konwaba xa awuhlambileyo
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
abalimileyo ikakhulu ngama
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
kwe draw nganye
kuthe ngeli xesha
sikolo senkohlakalo esizangulwa
ngulomarabu
ngoku ungu mntu
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
ndiyiqande kwasentlandlolo le
ziinkomo zakhe zonke
kule meazwe kwafa
zema mpondomise kubalwa
kwisizwe kufuneka zabiwe
bonk uuntu buphelele
nolwamamfengu ize kusitiya
iza kuba ngumdakasholwana
iingcango ezimbini zangasemva
yobukro ti ngurhulumente
ie nto yokungabikho
elinga ukuyirintyela kodwa
nebula award winning
igenesis isityhilelo ngubani
wahlala umzum omde
kubizwa ngokuba yimigaqo
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
u y njengesiwezi
ukholo lunamacala amabini
umzi kuba kwakungasaziwa
nobukhosi
kusetshwe izinto zakho
uyeva ke mfo
yakugqiba ukutya inkwenkwe
tyhini le nkosikazi
azele ngala makhaba
nangaphezu kwamanzi nokutya
emzimkhulu
sahamba ngenqanawa apha
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
unyawuza
ngokofu tshane imxelele
engqanweni ukuba babhungani
lijikile ngoku engakhanga
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
lophuhliso
ntokazi yayimqhele kakhulu
alithethi nto kanti
yeencwadi ye kerk
abonelele ngobunkokheli nembono
baziimvuze mvuze bububele
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
kangaka waza kufihlwa
bengazi ukuba izenzo
emba entla eludongeni
ubhaptizo ngaphandle kokholo
afimxa igazi nalapho
ngeuxa vesi sihelegu
asinto ilula ukuyihleba
ukuba umut ongawazivo
ne umtata choristers
nomfo wakuqumbu owayetolika
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
representative democratic republic
kuyo nayiphina intlanganiso
kwango kude kube
iimpawu ezicacileyo zokuba
kwakuba njalo athetha
ngaphezu silandelwa sisi
magama kuba yayingasabonakali
ziziphi na izinto
endleleni yayo egodukayo
nonyawoza
wazo akathethi kakhulu
ukuba ndize apha
president john
kudlala iinjengele zidliwa
statistik provisionally valued
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
native american culture
e okanye nge
tampa bay buccaneers
kwabasefilipi restu wazihluba
gnu general public
okanye oomoya abangcolileyo
wathi xa angena
loorhulumente
ne mpahla emfutshane
ukwa yo olo
ubabini akavuma ukuyikhupha
omnye ngaphandle kwesizathu
metal gear solid
uthixo ngamaxesha onke
kwezi nkqwithela zelizwe
kutheni le nto
ephantsi kwakho xa
ya khe wahamba
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ukuba nguwe wedwa
wahlaselwa nanguadam kok
izizwe isengabafazi ngokukodwa
domestic product gdp
agwaz ikhephu endaweni
eyo eya mizi
kuwuchukumisa wonke umzimba
ngolu hlobo amalungu
liphanda umngxuma lingawulali
zibongo zazlphllmela engazi
ezingqaqeni xa ugqitha
iyafu ndisa ke
loo mingxuma iba
aba boba ngoo
ndiyishiyile ekhaya koba
obudoda ndonixelela ke
wathi akuba enikezelwe
uba mnandi ngakumbi
ngoko nangoko wenziwa
nkosi yethu hayi
hayi akubangakho mpendulo
manxeba waza wagquma
phandle wagixa ukulila
asekwe phezu kwaloo
fact date july
abantu abalili ngokufanayo
la malungelo anganyenyiswa
ngokwenza lula iintlawulo
yamothusa le nto
ubeyinkosi engangxe ngwanga
blood glucose levels
ngangokude lingaboni kakuhle
natural law party
hamba hamba mkhozi
okuya elondon enziwe
yendumiso yonke imihla
zabekwa kwesakhe isitulo
uyeva akuseva ngakuxelelwa
silungisa nje phofu
phantsi enge lrabi
ngemvisiswano r kwabo
liya ndinceda kanti
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
imithetho nemimiselo lijongene
sisakholwa ngala mabedengu
thunywa yafundiswa ukugcina
basebenzise amakhandlela ukukhulula
esithomo esi sibugqomogqomo
ke ngoko iintyatyambo
ucoceko yenye kuphela
rr i ngegazi
inentlok ebuhlungu ibanga
uya kuziphatha ngendlela
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ityhalarha likhangeleka lilikhulu
ukutshabalala okunembonakalo nokubambekayo
alinganayo ngumnqweno endithemba
emacaleni wayinyikinyela eyilungisa
izinyanya zikufutshane nothixo
umnyino wesantya sokuqhuba
abagqekezi bayeza kwandivuyisa
emigaqweni ukulungisa imingxunya
ukuqupha noqulungano zizinto
ezijongene nemiba ephambili
kwavezwa okutsha kokufezekisa
ezintandathu ukuya kwezisibhozo
nasekukhuthazeni ukudalwa komanyano
umgodi yimvume enikwa
wayecinga nzulu ngentlungu
kokungazinzi kwengqondo idementia
ekungquzulaneni nomqathango wempatho
anoxanduva lokuseka iicpf
zodwa ndifuna ukuliphikisa
yaso eqinisekisiweyo isatifiketi
rhuthu inkabankaba yebhozo
yokhuseleko lwabangasaphangeliyo ingxowa
hugo award winning
ngokwale mithetho lingasetyenziswa
ewodwa okona kunyanzelisayo
lwamaphondo yeyemisebenzi yangaphakathi
kukwaseso koogqirha noonesi
unyaka nonyaka leliphi
ezophuhliso ezokusetyenzwa ezokusetyenziswa
sobulumko kukoyika uyehova
uma kwanongxi ngeempondo
wenkathalelo zempilo yengqondo
elinesibhozo leminyaka ubudala
kukuthini ukulibala ihempe
kubotshwa ngemiphandle yencwadi
nemirhumo yokutshintshela ubunini
isibane sikagesi uqhuba
ngokuba yitshati yendlela
mawabe neencwadi eziwagunyazisayo
beluqhubeka nokuhluma luphantsi
abekwa emgangathweni ngoogunyaziwe
yingeniso enomoya woqambo
zentsomi ebandayo wankqonkqozisa
zinqunyanyiswe ngokweemeko ezamkelekileyo
yokusingqongileyo nokucetywa kophuhliso
ebhalwe yaphuhliswa ngusarah
okhulelwe ngolwahlobo etyhale
nobuni ubuhlanga nokhubazeko
engenayo nephumayo eyenziwayo
nakukumkani kwakuthe xibilili
oluncitshisiweyo olukhokelela kuhlwempuzeko
imbalelwano kujongenwe nayo
kunika isidima semfanelo
ayingomba unokujongwa yiprojekthi
imithwalo enobungozi nezinye
okufuphi wegunya loomantyi
iminatha ezizipaji mikhulu
engaathethekiyo yokuqumba kweminyanya
sidala inkxalabo kusetyenziso
zolwandle zamazwe angaphandle
naziphina iikhredithi zerhafu
alikho inqenerha elingakha
yebhodi ebhekisa ekunikeni
selayisenisi asikhange samkelwe
iyaphokoka njengomphunga ophuma
wamleqa emphosa ngezihlangu
boqeqesho oluqingqiweyo nolungaqingqwanga
nezivamvo ezamathambo ezezihlunu
neempembelelo kunxulumano lwamazwe
azisa ngogonyo kwanezibhengezo
bude bukhuseleke nezivumelwano
ivakala iyeyabantu abaqhelekileyo
olilungu labagcini nabahloli
asetyenzisiweyo nasetyenziselwe ugutyulo
zizalane zinxibelelane ziwutsho
msindleko abathumeli nabangenisi
njengemifuno neziqhamo yidla
los angeles rams
ngokobukhulu usenokubona kunyanzelekile
noqhagamshelwano olunokuba lonakele
fika uphilile lijonge
kwizakhono kwanokubandakanyeka kweengcali
abaceli nakwimicimbi yobuchwephesha
linda soze ndimthembile
usulelo ekuphefumleni ukukhohlela
nakancinane kowezizwe ezikhanyiselweyo
international telecommunication union
gems ifumane enye
izithethi zanamhlanje ngokwesi
okunxulumene nobudlelwane basemsebenzini
zokufuya nokulima uthabatho
empumelelweni nakwimpumelelo ebalaseley
ngeminye imirhumo engeminye
elibekwe embindini wazo
phunyezwa nakwinqanaba leziko
ndiye ndathana nqwakatha
isihlunu sifinyela sitsala
ulusu iinwele neenzipho
lweentengiso neentengo kwamanye
eyantlukwano kweze ndalo
andiphozisanga maseko nditsale
res ipsa loquitur
ezichotshelwe ziiprezidanti ezalathelwe
wasentabeni awenziwa emini
ukho ambalwa amathuba
negesi iiplastiki zingayingxaki
yolungelelwaniso ingundoqo nefanele
somtshato esiluqobo lwaso
eziziveleleyo nezikhoyo ekunokufikelelwa
uyakusebenza njengosihlalo weqela
igam yenikhothini iipetshi
umphathiswa wezemfundo uzakuchaza
zokwenza ezichonga ziqikelele
uzinzo uzotywe wangumntu
nezidlo zasemini zokuphulaphula
yomgaqo wokuziphatha wenkonzo
omzimba asebenza ngayo
ekuphuculeni ushishino lwezolimo
ezinzulu zohlalutyo olunjalo
bamanzi ngemithetho yoomasipala
sepemithi yokuthumela iintlanzi
uzamile ukubhaia iisonethi
natural number n
lincanyathiselwe kumyalelo wokuvela
nokunqandwa korhwaphilizo okunceda
iphepha mvume lokuqhuba
elinyathelo izakuba kukuzimisela
uyazazi nezichasanisi bekungakuhle
abasebenza ixesha elingaphelelanga
ngesikolo oodlamini abakayazi
woluhlu lwabavoti uyavalwa
kunjalo yeyona ngxaki
iinzame zokuphembelela ngokonakeleyo
nabasebenzi ababuyela emakhayeni
sisitsho amakhwelo sivuya
ukuqunisekisa kobukho bendlela
mgangatho ikakhulu kugxininisa
kumahlelo namanqanaba emisebenzi
kanene ubuthe nguayabulela
kumnyanzelisa ukuyba aphume
okwentethe eyomele emcingeni
kulimo kwizwekazi lase
nekomishini icape film
kwisithokothoko esimnyama sengcwaba
anyukelwe zizibilini bavakale
bekungasekho namfuneko yakukuxelela
kukadlamini nomamfene notitshala
obokutya obunamandla angaphaya
kungaze naphantsi kweyiphi
netlaninge yamantombazana angenatyala
ayikhethi cala inobulali
ziqinisekise iiarhente zokuqalisa
ngeengcingo eqhambuke kwishivi
nokuthi uvuthondaba lulapha
yemveli kumiswe kwamkelwa
beze ukuphululwa kwentloko
mntu ungumnini welayisenisi
maxwebhu izaziso nezibhengezo
asifake zingxakini kungoko
nemilinganiselo yamacango iifestile
zeeklinikhi zengqondo kwanoonontlalo
bangade bacinge fanukuba
safuna nokumbona simbona
ukuwakhuthaza angene kumaphulo
yamabakala esimangalo iyakunikezelwa
kwinkcaza ecacisa inoveli
ukutyisa ngemagi isirinji
yebhunga ebengafuni kugqithwa
bevuya beqikileka oozintle
esingqinelana namalungiselelo akumthethwana
iezinye iimbongi ezinjengoomqhayi
iimanyano zokutshatiswa nomnye
ekuphunguleni ukuthwaxeka kokusinqongileyo
engonyama kwaku sekuzeni
abafikisayo ebuntwini nabantu
kuhlawulwa ngesibonelelo sokutyelela
nyaka wovavanyo ubandakanyekayo
kwizabelo irenti ehlawulwe
libajongileyo lokungazi ikhapleti
kukhona uqhaqho olwenziweyo
lingazinzisa lilawule liphathe
nyani bangabantu abanesidima
abaphila nale ntsholongwane
nosetyenziso oluxubileyo olubonelela
elivela kwizigulane ezinyangwa
niqhayise ngokuthandazela izono
ibhunga elimele abafundi
lwenene ukushenxisa ubumenemene
ngommandla wegaleshewe nekgalagadi
kwabantu ezindaweni nokumiswa
sitena senza iphatheni
yokusungula isitiya yabahlali
zokubhaqwa nokulungiswa kokuvuza
kubuyisela iipasile ezifika
mawungene naxesha liphi
umjikelezo wesiza ukhuseleke
kuphuliseko lwabafundi ngokwengqondo
kutsolo bazilile kukushiywa
sebandla kunomntu oyedwa
isibali semirhumo sidalelwe
greek new testament
empangelweni wothuswa lilifu
din dilili yindishilili
okukhulu ngokugcwalisa amaphetshana
ibhozo lingene ngemphazamo
imdaka ngebala yigungxule
avavanywe ngoviwo lokwamkelwa
selekwiqela lerniguvela eyenza
topi ndini ungakhe
san francisco bay
amagqiza ophando eeprojekthi
okudibene nokungxama abaphathiswa
esebenzisekayo yotshatyalaliso mayibhalwe
angasebenza njngegosa lemboleko
ekuziseni idemokhrasi nenkqubela
kukhupha isigunyaziso kokubanjwa
leenkqubo zomthetho afake
ingenazithintelo zininzi usetyuenziswa
isilumkiso sokugqibela esibhalwe
kwezamazinyo yingcali eyanga
esifubeni sikanina enganxibanga
iud ifumaneka kwiikliniki
kunokucingwa ngokuyimfuneko ukuqhubekekisa
zesintu ebezihlelelekile mandulo
ekuqaliseni ngeshishini lezobunjineli
okuhleliweyo bacelwa nobuhlelwe
kumbhalisi wee gmo
yokuthenjwa awusoze ulale
uququzelelo olukwiqondo eliphezulu
esiyenzayo masiyicokisise singagqwagqwi
nokuthutyeleziswa kweziyobisi ukuqhekeza
olucandeke inkalakahla alukwazi
kumqulu abhalwe kulo
umaphikana uphatha kunkcunkca
nokuhlala ukuma ukukhasa
eyithelekisa neqela leempawu
angeke iphinde ikulungele
uvulelekileyo ulungiselela orhulumente
yozala amaduna namathokazi
nrmp ebotswana naphina
washiya esinekile kukunyamezela
zamasebe ezizinikezeleyo namagosa
kamnumzana schoeman baphoxeka
neenkcenkce ezilumkisa ngeengozi
lamagcisa afundayo asandula
kuyaphi ezingumvuka weenguqu
ezisemagunyeni ezinengxolo zanyanzelisa
sisenzo sobugorha esintama
kuquka neso singeva
layan yaniswe nokuphatha
bomhlakulo nangobude bemilakulo
ngeendidi zeenkonzo zenkxaso
elinganobungozi kulusu lwakhe
ucingo kwigogogo eligoso
eshishini lommenzeli lokulawula
neentombi eziya exesheni
olulolunye atsho elukhankanya
okona umama okhulelwayo
kucetywa ihambo yasebusuku
kwamagqabantshintshi angenabulungisa nesigxeko
esezakuqhubeka iiminyaka iqokelela
ungaphinda ukhethe ukuyityala
lelokuba ndingumntu oxakeke
msulwa kubacebisi ngezomthetho
walinga ukuzimela kwilixa
ungacela ukwaziswa ngewonga
abafuna ukurhweba nomzantsi
esibhozo sikhona silungisiwe
yokugcina iimbalo ezibalulekileyo
mihlanu izayo siyithe
sezibheno njengemali yokukhawulelana
njengesalathisi nomthombo wokonyula
nkqo nkqo nkqo
l cuin abbr
uyisimboli yokhanyo nempucuko
nolwaphulomthetho nembambano nokuphuhlisa
greek lang grc
alisixeleli iisithethi se
yokubeleka ikhethwayo koomama
prime minister john
yokuphepha usuleleko lomkhuhlane
kwenkcazo yefayile zisetyenziswe
utyando olukhethiweyo lucwangciswa
lokunikezelwa lufuneka umthengi
beekhompyutha kwanobugcisa bonxibelelwano
ukuyihambisa kwabarhweba ngeemoto
yinkqubo yomsebenzi nobugcisa
neziseko zokukhuseleko lwabalobi
obufana nesirinji esinokusetyenziswa
ukucalucalulwa ukupakishwa ukupakishwa
zenjini ehambisanayo noomatshini
sizaku phumelela ndiyathemba
abakhasayo nabasele bekhona
vimba umfunayo gcwalisa
zokuzonwabisa ukuzonwabisa ngephenyane
lweyeza sojoliswe ekuboneni
kwaba bathengisi nabathubelezisi
ndulula ixoxwe igxelo
ingabamba intlanganiso ize
wamkelwa njengomtshato phantsu
kwisithuba seentsuku ezisixhenxe
nimthamsanqele mvavazeleni ngeentsikelelo
motor vehicle manufacturers
nokufakelwa kombhobho wokunxibelela
mandizibandakanye nendibano enenkqubela
mholweni ayaphi amagqiyazane
kubuyisa iinkumbulo ezimnandi
ngumoya zibulawe bubushushu
zemithetho eqingqwe ngoorhulumente
citric acid cycle
nokucupha kwikhitshi lesibhedlele
ekhuthazayo neququzelayo ekuqhubeleni
kwingqeqesho yomnye wabazali
kubalwe ngokuchanekileyo umrhumo
ngenani elilandela ud
van der waals
solwazelelo samaqela okunciphisa
bomnatha nesantya esimiselwe
nezamkelekileyo zokuthintela ukukhulelwa
ofisi yomkhuseli woluntu
lezobugcisa nenkcubeko dac
hubble space telescope
ezikrokrelekayo mazingavulwa lumkela
ezizayo ungavuya ungahlupheka
nejingja iinqoba neengcambu
nangoku akahlawuli akawuthobeli
kunokuthi kanti akuhambiselani
mntandini wawuzenza clever
luqulunkqo uhlanganiso novumelelwaniso
tipha kolwababhaji nolwabafarisi
ilifu elimnyama elijinga
kakade ngelixa ungekaphangeli
ekulungisweni ekugcinweni nasekuguqulweni
bandivulele iimela mandibaleke
ukwahlulwa ngokweendidi nokuhlelwa
kukhutshwa kuvakaliswe iwaka
senqanaba lesithili sazo
ziyisebenzise kwiinyaniso zengxabano
iindawo zezelizwe ezithiywe
neyokuzithengisa kwanoncedo lweengcali
anyulwe njengomphathi wesikolo
zintoni iindleko nembuyekezo
zoguqulo ukuhlelwa nokukhangelwa
milowo yakowethu iselubala
ibhobhile yomvalo zingashwabana
yethuba lengxakeko neyokupakisa
ngokukhulula ivalve yebhola
abonisa amabhongo nangacacanga
isiqendwana es iqaqambisa
ngokuduka kwiakhawunti yobugcwabalalana
bezingqokelela zibhalisiweyo ezihlala
imicuntsu nokusikeka okwenziwe
badungidelisa beyibethisa ngomoya
kuzinziselwa ukugqalisela kwimilinganiselo
ezizezomntu nezoluntu luphela
ifuneka ngokwasemthethweni akafumaneki
inkonjane iliphangele ihlobo
nqanaba zifanele ukuqwalaselwa
wexesha elingaphezu kweeyure
okuhlala awokusebenza kwanawokuba
tswina khwaza khalisa
awaziwayo nangawenzululwazi eentlobo
engemva induli yelitye
abanezi layisensi befuneka
olucandekileyo ayadinisa olunokulala
linani lesitafu elalikhathazekile
zithintelwe zingaqhagamshelani nomphunga
mithwalo yamalungiselelo omngcwabo
ngokubila nangokuchama ngeemini
inje kuphuma ilima
yagoduka ivuya iiphethwe
ngokubaqhelanisa nezi nkalo
ziyindlela yokuqaqambisa ubunto
iintsini namazinyo ekwimpilo
zaselwandle njengomlobi olobela
kwerhini nengqushwa waphantsa
kwizindlu kwimfundo kwimpilo
ekuhambiseni ikharityhulamu ngokunempumelelo
ufakelelwe kwipaki yesozwe
ngengcaciso ngesakhiwo ezakuquka
url kwanobume bako
makhosi nditsho nabelungu
izidwangube iingcungcu ezimilomo
nokubanjwa koninzi lweenkokheli
langa ngokunga ugcakamele
lehle ungalahlekelwa sisixa
suke ndazenza isithulu
baqhuba amatakane baphuma
elilungileyo asililo elokohlwaya
law enforcement agencies
iinxenye zaloo rekhodi
ngomtshato kaguguiethu ziyokuphelela
abamzeleyo abathathwa njengabazali
ezilayishelwa ukuzinza kwenqanawa
ngumongo wokwakhiwa kweziko
amagosa ajongene nembalelwano
abongezelelweyo abaphandi kwanabanye
kocalucalulo ngobuhlanga nangesini
imiboniso bhanya bhanya
yobulungisa elwa nolwaphulo
imithi nezilimo crops
embulela ngegalelo alenzileyo
lokuba badityaniswe nabagunyaziswa
ababesakuhleleleka kwanamalinge okunikezela
abasempilweni abakholisi kuyifumana
yenkomo ibhovuza ihlabanisela
ubanjwe ngobhontsi wesisandla
egcina ibhetri zombane
amanyathelo afanelekileyo okukulawula
labahlohli ezidyunivesiti kwaneengcali
ezisemdeni zokulinda encedisa
esa sahluko singamalungelo
ezezimali ezomkhosi ezolimo
boze bazisokolise ngokuleqa
ngokungqalileyo kulwakhiwo ukwahlulwahlulwa
bulungiswe ngamazinga awohluka
ingenamibane itshawuzayo ingenazindudumo
zabantwana kuzinjubaqa zilapha
umkhwa wobumfihlo ozinzileyo
masiziphilele sifunde ukuzenzela
ityhila ukudleelana kwemimoya
umatthews usazingile ukubonakala
ekoyikisayo bakoyikise ngokukonzakalisa
nelasekhaya bayanxityelelaniswa bekwaqinisekiswa
ngoomama abatshayayo zikholisa
nomhlathi ongokulingana okumthetho
nelemicimbi yezemvelo kuvuselela
inkcubeko inzululwazi nobuchwepheshe
makongeze ngokukuko ekucebiseni
supreme allied commander
sichwethezwe singabhalwa ngesandla
ngenqanawa iziqheliso zokulwa
kucandeko umcinga onekhothini
kukuthwaliswa umgodlo wedyokhwe
nolondolozo lwamacandelo angaphantsi
ukunonjolwa nokuchazwa kweefayile
abafe bengenamiyolelo ibingahambisani
hloko zemigca yekhompuyutha
banyathele kwisihambisi esishukumayo
sivakalayo ziyakwenziwa zifumaneke
ehlanganeyo mayiyilwe njengesishwankathelo
khompyutha zintlanu kumathala
lungcume ubaselana nembiza
baze bahlawulwe ngomsebenzi
ngokunyanisekileyo ukuncedisa ekuliweni
ijongeke njengokwenzelelela nokudlelelela
isithuthuthu ikari iminibhasi
lokuqwalasela ziye zishicilelwe
zithwale iileli zomalathisi
ndenziwa bubuhlungu bentliziyo
kwenzeka ntoni xa
ngumxholo oshushu oshukuxwayo
somlinganiswa sisenokubonakaliswa nangentshukumo
ngelilixa abahlanu bayakutyunjwa
kukukhetha iibhokisi ezifanele
daba lukakeli seludume
kunqande ukujonga kumgama
okusebenza asebenza iminyaka
siveze kangako sinakho
bagula ngokungasenakuncedwa abalupheleyo
kokuchongwa kwamaxhoba okunyhashwa
lwentsebenziswano iipaki zemvumelwano
storyteller must first
esikwiphepha laseburhulementeni linokumisela
alale zwi zikwazi
yamazinyo ukunqanda ukubola
pauli exclusion principle
ingenguye unotaka wekhamandela
kwezondawo zisemagolokonxeni basebenzela
agents abaxhaswa banalo
g ukubotshwa okufunwa
akuve ukuchukumiseka kornxhelo
njengembuyekezo yokuthenga yentengiso
sasilila eziirnathontsi ngokusweleka
ababudala busukela lkusuku
ukhulelo luthe lwaqinisekiswa
aso kangangeenyanga ezisibhozo
sokuthandana usezingqondweni uyazi
unobubele yhazi inqabile
nezifo ezosulelayo indlala
okuqhuba ummeli wezolawulo
ezisemaphandleni ezinokuncedakala zingaqhagamsheleka
isixeko sihleli sinoxanduva
nanjengoko kunokuba yimfuneko
khuphiswan kukhule ngokumangalisayo
afundiswe nangokusebenzisa ntsilathi
aninaso isiumelwano sokwaphulwa
elongezelelweyo elinemifanekiso elibonisa
ndibize utitshalakazi wela
yifayile ukuncedisana nerejistri
ngoxilongo lomguli obandakanyekayo
kokwakhiwa kweprojekthi zogesi
imigqomo yokuthandela inkathalo
osisiphumo sokusebenzisana nababandakanyekayo
anike nemvume yokutshabalalisa
netshathi yomntwana ebizwa
onxulumene nolulonyulo ngontobeko
ntliziyo zikrazukileyo nakuba
onomdla nakuwuphi umcimbi
okhulelweyo akukhuselekanga ukusebenzisa
iimpazamo kwizikhundla zemveliso
ofuna ukufunda kulo
nandawo enogrwangxuliswano nengenaxolo
yezibhenoyinkundla eba nelizwi
jolobe qanguie livakala
isikhombisi esikhoyo sisebenze
bayathetha ngokupheliswa kwepoliyo
gumbi linentsapho bekhokelwe
kuyokwezezindli nakulondolozo nokwakhiwa
kholi nomhinki ngaxeshanye
yobandlululo kwanokubonakaliswa kwexabiso
zeenkunkqele ngokuphathelele ekusebenzeni
kwahluka nangokwa maphondo
ayibhengezwanga njengommandla wentlekele
bunzima buthelekiswa netshati
ngokomhlaba ngokobufutshane namabala
omakafumane inkonzo yenkxaso
mveliso zigalelwe kwiibhotile
lumalunga nokwakheka nokubumbeka
ezizobiweyo neziphawulwe ngokubonakala
zokuwaxhobisa ngolwazi inkxaso
ngamalume wako uzakukwazi
olulindelekileyo njengesiseko sokuphenduleka
nebroker ebhalisiweyo angakucebisa
zamaafrika ugonyamelo lwezi
intsimbi esisangqa edibanise
zenkcubeko nakwiimeko zabenzalelwane
inkcazo ngemfuneko yesi
babesakuba nemizimba edlamkileyo
lwezimali kwiinguqulelo nakuphando
ikomityi ecocekileyo ukukha
inkunzi engusathana ivingcile
ukhululekile emidizeni ikwasisiqhelo
undindano nengxoxo eyondeleleneyo
umdla nokuqhubeka koqeqesho
imbuyekezo ephuma kwingxowa
zokuhlawula nokuziphatha ikwangumbono
sikhuthazwa yimigaqo yokubusa
ngokungabi nabugcisa esiziswa
wayeyilawula imizabalazo yezopolitiko
senkukhu sikhonya kwayizolo
iliso nokubeka eskalini
aweneliseki ungaya nakukhomishina
esizisebenzisayo isininzi sala
woqeqesho ngokungafani nangentlalo
abankinkishi besixa abanemithombo
uminxano mihlathi ukuqina
initiative citi njengowona
isithebe sokudlela singekalungiswa
ezingamashumi amabini anesine
nokucinezela komkhathaleli kuyamiseleka
ndidi zamalungelo okusetyenziswa
kumiselwe yikhowudi iwuse
lufukame ubudenge ubudenge
ezimhlophe namnyama zobisi
nakomadaily dispatch nakwiidaily
emakhaya nokungakhathalelwa izifo
lokhwe amtsho wananazela
oxwebhu ongezelelwe kwifom
amaqhuba anokuba ngunobangela
ide ababethanda iindaba
ndandikhathazekile ndaza ekugqibeleni
ngamaqumrhu agunyaziswe ngumthetho
nasekulungiseni nasekusikeni itotshi
iziphekephekana ezinamagama abasebezi
kuloo nkonzo ukuze
ngekopi yesiqinisekiso sokuphengulula
kukudubuleka nokuphuphuma kweengcamango
esilungileyo sofezekiso olungenanamagingxi
kwizimilo ezaphuke njengezi
kwizihlobo eizsenyongweni nakubamelwane
obupolisa angamavolontiya akubambanani
agwetywe edibanisa nomenzi
phambo kukukhulisa iingqondo
ihlombe lamenza wabhideka
ungumntu ongakwaziyo ukuhlawula
malwenziwe ngusosiba wepalamente
seqanda ezigqamileyo nezicukanisiweyo
eliobungozi elisetyenziswa ngamafama
abazimisele ukulivotela yimfihlo
nolonyulo lwabazali loootitshala
likhaya labadala elibeka
yabangela ingxuba kaxaka
ukulunga bomzi odibeneyo
ngumsebenzi obhalwayo sisiganeko
inokuba yosulelekileze umhlambe
fact date january
izilungiselele zolishumi elinanye
mhlawumbi kuhlawulelwe nomzali
nenxenye yelizwekazi basakulungele
esibala ngokomthamo nesithelekelelayo
lakho alisayi kuphandwa
imperial japanese navy
ngokungabi nabugcisa esiziswa
zingabi ziifayile gabalala
lindela ukuxhalaba nokuvela
lofefe elinga ngentsuku
unksz phumzile mlambo
nefezekiso olungenamagingxi gingxi
nolukhuselwe lilungelo lokhutshelo
ethengisa ipetroli idizili
nejingja iinqoba neengcambu
olucandekileyo ayadinisa olunokulala
nelemicimbi yezemvelo kuvuselela
ezikrokrelekayo mazingavulwa lumkela
kukwanokubizwa njengokukhangelwa kwengeniso
ngalawo anomsebenzi wokuqinisekisa
samuel taylor coleridge
ekuhleni alunamkhethe lusebenzisa
akukho mntu uya
nezakhiwo ukukhomba ngompu
ngomalathisi obonakalayo kumqhubi
ikhomis honi yothaziyo
agqibe ukubeni azirhoxise
ngeengcingo eqhambuke kwishivi
kumbhalisi wee gmo
sikolo ngobukrele krele
zincomo zenjongo zophambo
zingenakwenzeka zibuye ziqulunqwe
initiative citi njengowona
ixeliwe ngabo bobabini
yokusingqongileyo nokucetywa kophuhliso
yamayana kwidemokrasi yamayana
zenqanawa zomnikazi wenqanawa
yokuzitshintsha tshintsha izilimo
kwenkosazana wabanomsindo akazazi
nowabameli lizwe womzantsi
boqeqesho oluqingqiweyo nolungaqingqwanga
kutshiwo ezikrakra ezikrazula
kukhatshwa kukubekwa kweminqweno
nesimbo umeie kunconywa
amasebe ezamamaphondo kumaphondo
leepilisi elinemida elimiselwe
namakhosikazi akwangonyama ashukuma
zidibanise nezithuko kwalapho
ishishini libonakalisa ukuphila
akuyilandeli imyalelo estotini
opolitiko azigqatsela elunyulweni
inxenye yokontraki yengqesho
undiphandlile ndakuthanda kwangalamhla
zooyisiwe azikwazi ukuncothula
alawulayo asanda konyulwa
kusekwa iinkqubo zovuselelo
inkcubeko inzululwazi nobuchwepheshe
amafu ahlangana ewayi
naziphina iikhredithi zerhafu
ezama ukudungudelisa ekwamangazekile
sebandla kunomntu oyedwa
nkcazelo ingentla iyinyaniso
nabameli besithili bemibandela
cardiovascular disease deaths
isikrokro sokuba ukhulelwe
yanyango lwesigulana nakowuphi
siyanyangeka isinye kwishumi
okhulelwe ngolwahlobo etyhale
zokugqibela zoxoxo lwetyala
lesikali esikhulu esineqoga
yeefestile mayicoceke ingakrazuki
axhase owayesakuba ngumlingane
exhaphe amagwebu ebile
usavelaphi umxhosa olibamba
nakubongikazi basekliniki nakubani
neziqinisekiso zabanini beshishini
uswele ingqesho ugulayo
emt frere isinga
ichaza isiganeko esadlulayo
lwamandulo nolwangoku neembali
sasekhimbali zabhengezwa njengezinobubele
ulungisa umphandle wesakhiwo
isimanga ootsotsi babekhe
ezihambayo zokunceda gqibezela
engakhange izenze ngokwalo
ancedakala kwimbuyekezo yobuyiselo
ngokuhexa kwezopolitiko koomasipala
kuhamba ahambe abusebenzise
kwisehlo sokufa okwenzeka
sikhuthazwa yimigaqo yokubusa
ilemon ecoliweyo yaxutywa
abemibongo abakhange batyhafe
ilungise iinqanawa zamabala
peterson ashley kriel
leshishini eliprayivethi itrasti
yijaji eyintloko ngokomthethwana
zemiba yezabasebenzi aseka
seziziziphumo eziyintlekele zokunyanzeliswa
ubhalo lwezichazimazwi nobhalo
kwizizwe kwiintlobo ngentlobo
umhle umtsha awukagugi
ngokungafihlisiyo kungaba kungabi
bo mlingane kamfi
izilungiselele zolishumi elinanye
abonisa amabhongo nangacacanga
leeposi ayikhuthazwa tu
abaceli nakwimicimbi yobuchwephesha
egcina ibhetri zombane
ubanjwe ngobhontsi wesisandla
okusempilweni buhlala buyiphucula
nokukhiwa kwebinza okugunyazisiweyo
lokutyela iphunga elali
ezigqibeleleyo zezemidlalo nezokuziphumza
kwamiselwa isenta yokutsalela
iitreyi zokuthontsizelwa zesinyithi
isikhukukazi sihamba namantshontsho
ukuphuculwa kwemigangatho yabadlali
martin van buren
ukunikisa ngoluhlu lwamagqwetha
nasi siskhokelo ongaqalisa
akusizi lutho ukusengela
nemeko yokuqesha yahlukene
time ziziqendu ezifutshane
engayodwa ezivulwe ngokuhambelana
ngemiboniso ngokuvakalisa endlebeni
shedyuli lixabiso elifunyenwe
komkhunyu onobomvu okuzala
ogulayo uyothuka akumbona
ivithamini neeminerali ezikhuselayo
kwesende oobhontsi bengaphezulu
uninzi lwaba bantwana
fundamental physics concepts
ndalichana entliziyweni zisuka
bamakhaya ngokubolekiswa kukwaveliswa
umakhulu ukhe andibalisele
sichwethezwe singabhalwa ngesandla
ijongeke njengokwenzelelela nokudlelelela
bafondini awufane uvuya
cumulative distribution function
ebhalwe yaphuhliswa ngusarah
ugunyaziso olubhaliweyo oluvela
entsingiselo iphandle imifanekisoongqondweni
arhwebayo adla ngokuphathwa
amaphupha ndingekalali nokulala
unojayiti yiingcungela yomshurnayeli
major political parties
bangade bacinge fanukuba
zeeklinikhi zengqondo kwanoonontlalo
ndibize utitshalakazi wela
beze ukuphululwa kwentloko
ungqinelwano nolungiselelo lokuqinisekiswa
isenokuqhubeka iphuculwa ngokwamava
ufikelele esiphelweni ngandlela
ndiyayiqonda into yokuba
unamhla nolizo bavezwa
zenkundla yamabango emihlaba
iphepha ngalinye lembalelwano
ezizayo ungavuya ungahlupheka
iyaphokoka njengomphunga ophuma
alikho inqenerha elingakha
nimthamsanqele mvavazeleni ngeentsikelelo
zolu lutsha abahlohli
yesikhokelo engolwimi lwesingesi
ngowokuqala owavuka kwabafileyo
kwawakhe amasango ukuvuza
neekhathuni zesiselo seziqhamo
iqosha lokucima nokulayita
nonina wabo uthathwa
ababanjiweyo abavalelweyo nabatyholwayo
oobhoqo ooqaqaqa oovityo
ngokobudoda nobukhosikazi kwanokukhubazeka
inkonkxa akayi kutshintshwa
lezobugcisa nenkcubeko dac
deshman ngokusiphathela olwa
ngepropati abafiki bangavavanywa
novoti yhu yisekakeli
yokusika izikhonkwane ezinamaqoqo
uzive usoloko ungxola
greek new testament
kutsolo bazilile kukushiywa
nanjengokuba inesiphumo esikunkcenkcezayo
okwebhokhwe igudla udonga
lezezimali namagqwetha esikolo
ezimalunga nothotho oluphambili
ingamthuki imbonga oovuthuza
lokunyanga umguli ngokumnika
nobuxhaka xhaka bobugcisa
elila bamonga bevelana
ngetshekhi eqinisekiswe yibhanki
bafikela endodeni eyababulisa
wokuhanjiswa kwesaziso sesibheno
kusemini egunjini likazenzile
encokola nenkwenkwe yomthembu
zivumelwano zakunikezela ngelifa
namabhabhathane awayendandazela evuyela
ibekho nakuphuhliso lwezotyelelo
yogqobhoko asikuko ukuuthanda
bengakhange badibana nenkudla
speedo kulungile mhlekazi
cwaka nzwanga wanyathela
lwefayile amaqweqwe akrazukileyo
iqela lamanyathelo angaguqukiyo
ziyaphuculwa ngokuqaliswa komqulu
koosiyazi inesi icebisa
ebudodeni kukwalukela ebhumeni
ubesele enqatyelwe ngabahlobo
isirhoyi isisan neelwimi
schwarz nothe ngelishwa
lwezithili izithili ziyakongamela
beentolongo bonyulwa kwiintolongo
ngenkuthalo kwabalawuli abanxumi
yelungelo neyokugunyaziswa ziyimpumelelo
ingabangela inkantsi yezihlunu
yeyokuba utata uyandithanda
abasilelayo kubuchule bolu
kubekho ukulibaziseka ekunikezelweni
ayingobalondolozi bodwa nabezemimandla
itrekta ikhululiwe ekubhataleni
ikwanikezela nangoqeqesho lokulungisa
metal musical groups
lethutyana ezelelweyo uzise
kwiivenkile zasemall bazihlola
luhanjiswe lunikezelwe kubani
ashushu aluphawu lokuxhonywa
yemathematika yebhayoloji neyenzululwazi
umaison azange ayiphendule
nenombolo yobhaliso yemveliso
athethane negosa elikulawulo
adresi enikiweyo ethubeni
unqongophalo lokungacaci kozalisekiso
sikagawulayo isigulana sisengozini
economic cooperation apec
ezisayinwe zagximfizwa isitampu
ijoliswe kubenzi bewayini
late bronze age
inkqubela yolu nyango
inkcukacha ezichaziweyo kwisibheno
usengozini yokuphindela ekutshayeni
ukusebanza ngondlobongela bosapho
kwezisu okuzenzekelayo njengabantwana
lobundlo bongela zibekiwe
ngesinye wabambelela egxalabeni
eepesenti wakugqiba isiqendu
likhutshelwe ilayiseni otyunjwe
ukungafani kwezimali ezamkelwa
iyalela umoni abuyisele
kisimo soqoqosho ntlalo
zesakhelo sesizwe seziqinisekiso
kubahlaziyi bamatayara abasemthethweni
popular tourist destination
injongo kukuphuhlisa abakhi
kweemeko ezibuhlungu nezinoxinzelelo
elicebisayo alinalungelo lakuvota
kukhokela ulaetitia kakaza
yocalucalulo ukugxothwa okungafanelekanga
neeldo yagqalwa njengemfuneko
president george
amathemba engengcebiso zokulawulwa
kwintlalontle yomkhalazi angenza
mabafane nodoreen mabancokole
inikezelwe kumnini yo
ukusenza sime ngxi
benu babukela umabonakude
zokwakha zenqanaba lesibini
sesikhalazo sihlolwa ngokugcinwa
ndivuke sewamkayo yiveki
abasulelekileyo awungeze umbone
babhuqa bancama ingabonakali
ususe amaxhala wosule
lonyango ekonzakaleni ngokwasemphufumlweni
sibuya simbone esayinela
samajelo sisetyenziselwa ukudala
ngummiselo njengegama elingena
esifundiweyo kuqulunqo lwangaphambili
pope paul
wokuntshula kwembewu yempixano
okanyeiimfuneko ezinxulumeneyo zebhodi
zitanza zinempinda mqolo
saps ekuthiwa loyisakele
ukunikezwa kubarhwebi asiyonkxaso
wenze amalungiselelo okwenza
ziinkampani zoqhakamshelwano ngefowuni
isekunjalo medical logistics
igqudu nomkhonto zincedisana
yabangeneleli ikwanqumleza imizebenzi
nangesiselo ndikufumbathise ulutho
hamba kancinci ngesantya
elisezayo abaqeqeshwa besiyanceda
luhlala lunyukile ithutyana
zikayise ebukhosini bamampondomise
angahlala kwikhefu lokubeleka
ngesithoba sezigidi namakhulu
aqhuba ngayo esikolweni
zotywala ekukhuleni kosana
umnikezeli wasekuhlaleni unomsebenzi
selefuna ukutsiba ilitye
nokunyusa ubuhlobo obungaphezulu
njengeeyunivesithi iiteknikhoni neekholeji
ukufikelelwa ngokuzeleyo kwezobulungisa
ibonelela ngezibonelelo zamayeza
sompu esindulula imbaleki
uhle enjoli umqwalaseli
uyakwazisa umkomishinari ongqine
ngasekunxele asiyondlela iphumelayo
ungenzakala ngokwasemphefumlweni kwixesha
floppy disk drive
ekuyileni nasekwaziseni kwintsebenziswano
esisisgxina negcinakeleyo efunyanwa
hobo zivuselele iimvakalelo
ndiligosa eliphendulayo lengxwa
wazibona eyintombi yakwantu
usemncinci wada wabangumphangeli
nganmandla ubaleka udada
united states presidential
abona basondeleyo kubahlali
ebhodini bendingabhekisi mntwni
nolungaphukanga nokungqinelana kwezakhi
ukulawula nokunciphisa ingozi
zibekho kwisivumelwano sokuqeshisa
liphuma libe ziikopi
fumana iimpendulo kwiqela
real purpose for
zidla ngokusonjululwa ngokuvumelana
umzk izitishi zikanomathotholo
wathatha okulingene ikhwapha
kusagquba ubuhlwempu ukungaqeshwa
acingiweyo nokutshintshwa kwamagama
zixhomekeke ebukhoneni bemithombo
zengxowa libone umbayimbayi
babulawa yimasisi basutywe
izidalwa okunjengokuthintelwa kwenkohlakalo
kusilela ukunxibelelana nokusebenzisana
ezikwezi ngqokelela zidibana
ulwelo olubandayo lunzima
okungeyomfuneko lweembalelwano ezizexeshana
isibhedlele sasemini igaleshewe
qhinga ukwandisa iinguqu
ngendawo yokuhlala kwakunye
mayibekwe ngokukhuselekileyo kugcino
igunya lokugcina akhulise
engumnini wale layisenisi
ezorhwebo neziqinisekisiweyo zithathelwa
namabango angenakusonjululwa yikhomishoni
yabucala yokuthunyelwa kweposi
anyule nomgunyaziswa ongumcwangcisi
awutshatanga awunamali ekungenelayo
iziqinisekiso ezifanelekileyo zokuba
kowu yitsho uphinda
nakwisiqalo sobuntu ezigxininisa
mnxeba ungavalwayo ubonakalisa
lepalamente lequmrhu lowiso
zibamba unikezo lweembasa
lomasipala wesithili sisonke
iv asoloko ehlola
engabamelwane uphazamiso olubangwa
riemann zeta function
mfonomfono ikhawulezileyo imiselwe
wafumana enomsila ndijongile
zotshintshiselwano ngenkcubeko ezoqoqosho
nivumela usathana athubeleze
kumayeelenqe oonzame noophumi
angabantwana abachachayo ekonzakalisweni
unozi emveni kwengxabano
iyangqamana namazwi engcali
ekwakusithiwa ngamagqwirha ngutshiwo
yeengxelo zezimali eziphengululiweyo
nokuphakama kwegatya lolingano
enziwa izigculelo ajongelwe
wazisebenzisa ezifana namanzi
king james version
yomibini ixhamle ngokuxhotyiswa
ukuwubethelela kwasentloko ngowokuba
yixalenye yesiseko esinzinzileyo
uthe wakhethwa njengomabi
inkwakhwa umajola konakala
lengxoxo labameli le
ndisekobo bumnandi bobo
ayidingi nakubandakanyeka kwabacebisi
engunobangela wokuhlaliswa kwabemi
kumngcipheko wokosuleleka yipoliyo
alukuvumeli ukutshintshwa kwendlela
esilingana nesinikwa umhlokazi
izilumkiso nezaziso ngoomatshini
ukumba okukhoyo kunganempembelelo
ikilogram yelahle ngeyure
kusifaka engozini silindele
esifo sepha ekungoku
yentaba ebesikade siyinyuka
zoyikiso ubundlobongela nokonakaliswa
maqela kukushukumisa iingo
orenji neziluhlaza zisebenziseka
akhuphisane ngeemveliso ezingeniswa
kungafuneka zichazwe zizalathisi
kuhlomela izinti uvala
kwiikomiti zabalolongi kusetyenzwa
ukuzinqanda ekuweni nasekonzakaliseni
bayibetha yancipha itelstar
zabantu abonyulwe njengabanelungelo
untombekhaya nonomalady ndingalibalanga
mabhunga neendibano zabameli
lizihluphile ngokuhlunyiswa kwephondo
kwavalelwa ngempumelelo ababini
human papillomavirus eyayanyaniswa
amagqirha iintelezi imihlabelo
yentloko ethile engenafayile
rolling stone magazine
leetekisi bahlangana nongquzulwano
sisonke babhengezwe ngasekupheleni
lika fungie bamcele
sasespringbok njengendawo ekunokubekwa
amasoka akanqabanga amxhaphakele
ngquzulwano lubashiya oophumi
ezikumgangatho ophezulu yinjongo
zengqukuva zingumqondiso wempumelelo
mpintshi uyawoyika namashwa
usithembiso bayikhomba kwazulu
ngokulinganayo kwiimpawu ezalatha
nyanga zimbalwa zidlulileyo
yesimo nefilosofi masiqwalasele
izimisele ukuxhobisa nokubonelela
igcinwe njengobungqina bukagqirha
yenkonzo yamanqanaba ohambiso
kwakufana nqwa namanqwanqwa
lokwakha neepropati liluzinzise
amahlomela dolophu nezixeko
silwa notshaba olungukufa
ezinomthwalo wangaphakathi owongezekileyo
emine erhawutini ukugqibela
ayafumaneka ingakumbi ezilalini
sesona sixhobo sibalulekileyo
kukuphepha ukuvaleka komngxuma
baziva besoyika benemisindo
wawusele ubhalisile ngaphambili
nokudodobala koqoqosho kwinkcitho
abahlawuli berhafu kwingingqi
yendalo esingqongileyo nokhenketho
kuhlolwa ileyibhile ihlolwa
ulifunde elaqokobhe lecuba
bendisithi masenzeni umthandazo
utshiwo kuhlaselo lweentshaba
ulixhoba lobundlobongela basekhaya
abaphuhlisi bezakhiwo kwanalo
medieval islamic world
ivocab endinayo ingaphaya
yinkwenkwe wabhebhetha akabi
zisenokusetyenziswa kuphando njengeenkcukacha
bafumana amava oqeqesho
utyhumfu tyhumfu zizivubeko
kuthelekiswa neyona isezantsi
kukutshentulwa nokutshatyalaliswa kwamahlathi
bavele bamthengela emabheleni
impendulo eqhelekileyo ziboniswa
yoxolelaniso nokulamla inolawulo
nalowa wesestethi kweyesitaliyane
emelana nokudliwa ngumhlwa
lokuncancisa isogqumi ngono
kulungelelaniso nozinziso azinakuhlulwa
neekhemikali izibulala zinambuzane
zimtyekeze okomlambo utyekeza
ethenda afunyenwe kubaxhobisi
izithintelo zolwimi nokufikelela
lolwabiwomali lokuphumeza inlpf
anqwenela ukuzobela impah
ugonyo olukuluhlu lwesiqhelo
isikelwe kwizalathisi ezingqamene
abatsha babe nokufumana
isiqinisekiso esimiselweyo sokutshabalalisa
yolondolozo lwamaxwebhu ephondo
basemhlabeni ngamamene mene
kwenyanga yeshumi elinanye
s iqabane elibhubhe
lwasezidyunivesithi naseziteknikoni ikwabizwa
ulwazi ngobugcisa jikelele
wokujoyina owukhethileyo ubangela
francis ford coppola
umgqala bakhawuleze bafike
esimdaka esinomhlwa esinamalungu
wolfgang amadeus mozart
olukhulu njl oluya
kufikelelo oluqhubayo nolunyukayo
ekufuna ezakuthuma uhleliphi
olonwabo nawokhenketho akwaziyo
akayeka ukukhuza eshwabula
kweminye imijelo ephantsi
njengesiqhelo useza kufuna
uyicele kuthixo ayihambi
zivavanywe ngesixhobo soko
jorge luis borges
usasazo lukanomathotholo nolukamabonakude
lemoto rlf liyafumaneka
lobundlobongela anokuziva ekhululekile
akanalo ilungelo lokukwalela
nesinye isigama esisetyenziswayo
unodunge uxelela inkosi
kumenzeli wesiqinisekiso selungu
ijusi yeziqhamo njengesidlo
iziswayo iyakusebenza notshintsho
singummandla odlala indinyana
bazale abanehiv ziyawunciphisa
yayi ngunyaka wobuyatha
yeenkokeli zehlabathi obeyibizile
elektro yokukrala kobuchopho
sakho nobomi obubobakho
abalawuli bakamasipala nabalawuli
ezibhokisini kumabhakethi ezingxoweni
kwiincwadi zesikolo sakhe
umzi kukulawulwa ngumntwana
emoyeni uyesu uyahlonitshwa
unosana olulele kwisitulo
mvum elokuqhuba elisemthethweni
ngokwahlukileyo kumaxwebhu omgaqo
endiyenzayo kuncedo ulundi
uphuma phindani nihlole
kunqandwe ukuhambela phambili
lulo lenkcitho ukuzinzisa
zezakhono ngembono yokunyusa
lophuthunyo kwintlekele lumelene
ekhomba sendikhe ndamthi
ulungelelaniso noboniswano olukwizinga
oleleyo kukuthwala inyanda
ngeemali zeprogramu kudibanise
yimini yokuzenzela okuhle
ekuhlawulweni kweentlawulo zendawo
sinokuba sisifundo esizoyisayo
ezine phambi kosuku
mimandla eyakuthi iqwalaselwe
ekumila kuthile nethabatha
abaqeshwa bathabathe imihlala
okufunayo okunqwenelayo nokulangazelelayo
ayihambisani nokwenziwa kwemikhwa
yimfundiso nokushumayela kwababhali
lulawulwa yonkqubo evunyiweyo
kwamazwe ahlukeneyo ziyenzeka
shishino luqhutywayo ilolokutya
bakamfi batshatile baqhawule
ndayihlwayela imbewu yokufa
ongomnye ongenguwo okarhulumente
kubonwa njengesohlwayo esikhohlakeleyo
bayasondela kugandana yimigudu
izikhululo zokuhlola izithuthi
nezinokuthi zifunyanwe zimeko
lisenokubhena ngokweenkqubo zokubhena
nokurhoxiswa kobhaliso lweziko
sengozi esilungiselelwe imichiza
kuphantsi kwaziphi iimeko
ngokubonelela ngofikelelo olulinganayo
yobume besakhiwo sikabani
soshishino esiphuma kurhulumente
universal adult suffrage
ubhuqa wayeseyinkwenkwe engenakho
kukunika amagunya okurhoxisa
azikho izizalwane ngokwegazi
esiyifumene njengelifa kumashumi
zomlomo ukutyabuka kweentsini
ase karl bremer
linikezelwe ngumphathi wendawo
ubonelele ngokurhoxiswa kokwalathelwa
ekubunjweni ekuphatheni nasekugcineni
alungiselele iindibano zengcaciso
njengala mazwe asebumelwaneni
ukudizwa kwengcaciso kusemdleni
olwehla lungayeki lungayonakalisa
ngakumphokomela wefestile eyayilenze
lagunyaziswa ukub alenze
ekuqaleni kokusebenza kweshishini
nobume belizwe namagama
zemiboongo yomthonyama singangqina
eboniswe ngenani elilandela
amaxhoba ingakumbi kulwaphulo
acinga ngokubulala ornnye
zingabotshelelwa kwiziciko zezivalo
kofakelo lwesicimi mlilo
yamahlebo alilifa esilifumene
lolwahlulelwano kwityathanga lokuxhobisa
kubuchwephesha balapha nobamazwe
manyano yesinyanzelo eyakwamkelwa
manene niyaphi thulani
zoshicilelo nezintsha kuyakugxininiswa
balapha nobamazwe ngamazwe
bubumnyama nangamaqhwa obomi
ihlawulwa kumzali onikwe
kudlamini kuyavakala titshalakazi
oomantyi oonontlalontle namaqumrhu
operation desert storm
tissa sisishunqulelo sesingesi
ityuwa ene ayodini
kuthatyathelwa amanyathelo afanelekileyo
izithako zokupheka ikeyiki
azintlanga njengezo zilwa
idwaf isalga idplg
zotyelelo lwezenkcubeko nolobutyebi
yokufayila eyimisebenzi encedisayo
kocwangciso lophumezo ngokwesebe
agunyazisiweyo wemithwalo yembewu
kwakha nobuhlobo ukukhwelisa
banzulu abaviwa nangodondolo
nangokutsaleka kunokukhokelela ekwenzakaleni
kuluhlu lokutshabalalisa olulungiselelwe
sibanye imikro isifundisa
kamongameli yovulo palamente
ezingozini ndiphinda ndimyaleza
uyahlangabezana neenqobo unokubizelwa
engummi umhlali imbacu
zezona ntlobo zimbini
iqonga lesizwe leelwimi
ngokuqinileyo ukuyela ngasekuzalisekiseni
international development usaid
imipu esetyenziswe kobo
esomileyo esinesiciko esibambayo
nemithambo ukulinganisa ukuyila
yomfundi okwisikolo sikawonke
yokucetywa kwemisetyenzana eyilwayo
nobungakanani benkunkuma obuvelisiweyo
eso besenziwe ngomlomo
wokukhuthazwa kolimo olunolondolozo
molo ngumalusi othethayo
kweshelufa yethambo lenkalakahla
ukuchaphazeleka kwamasebe ahlukahlukeneyo
bhanyabhanya ezindleleni zikawonkewonke
zokubhiyizela umdyarho womgama
ukuyilangazelela nokuyihlola nokuyiqonda
ezintsonkothileyo ezingenanjongo nezingahlolisiswanga
buxelegu imikrwelo erludongeni
amaxilongo ngokumana elaqa
lwasinceda saphumelela ekupheliseni
wamandla nezakha mzima
lofakelo lombhobho ololo
sesahlulo esingaphelanga sethuba
neefayile zibhalwa kwangala
twatse nesiya sizotywe
unikwe ilayisenisi akanakho
okucacileyo nokungqalileyo nokuboniswa
ngumama okhulelweyo akukhuselekanga
amayeza asetyenziswa ngoogqirha
alungiselela ukuxhaswa kwamashishini
ekhutshwe ngugunyaziwe onelungelo
norhwebo ukusilela kokhuphiswano
saint john river
kwimitshato yesintu engaphezulu
chiza linobungozi emehlweni
omisela ukungabinako okusisigxina
uqingqo lukarhulumente ludweliswa
ukufayilisha okungalunganga makulungiswe
lemicimbi yamanzi namahlathi
yayizakuba ngumjuxuzo wentsuku
ibhodi yotywala yentshona
sembali inomdla kwezenzululwazi
kubanjalo iincutshe kwezesini
wokugqitywa kwentsebenziswano kwentshukumo
ebanika imvakalelo yesidima
licetyelwa eyiphi imilo
isebe lezemicimbi yasekhaya
fact date december
isihloko esipheleleyo sifundeka
ngezafobe ezizisebenzisileyo kwimibongo
zomkhenkce izigqumathelo zokuvulwa
zeepolisi zaphuma ungusozimali
yezelwimi ukubalula kokunxibelelana
ibhili yekomishoni yolutsha
leyona mpilo ingcono
esentendeni yezandla zamampondomise
monaco grand prix
kukuqwetha ngenkqu okungamenywanga
sisibonelelo sokulinda bayasifumana
uzenzile kwela xhwele
elinikwa baninimoto ababngekawavuseleli
zengozi kwinkangeleko yelihlo
engenwa ligazi ubovu
ezidolophini nakwiikliniki ezixhomekeke
nkewu zasebhasini zathi
ukungasebenzi ngokwemnigangatho elindelekileyo
engaze indahlule nentsindiso
nakwiqela labacalu caluli
olufikelelekayo ngokwamaxabiso oluntsulungeko
kuxa ekwinqanaba eliphambili
bamavo babejongene neziphi
ngowona mongo wokulawula
kwiilayisensi zabaqhubi eziluhlobo
mbalelwano ema iphathwe
recognizable sense appeal
kwikhasi langaphandle lefayile
kwimozulu ziyaqapheleka njengengozi
asesichengeni sokuxhatshazwa nokulandela
ezingaphezu kwesithathu asifumana
ndingahlali ngasemva eyadini
yangaphambili bafunde lukhulu
kulungelelaniswa yimbono yokukholelwa
iingonyama amabhubesi iimfene
kucace nemicamango ebingathanga
sinxo yingqokelela yemidlalwana
asekhapha ayexhomekeke kumthobeli
kumjonga iyafana negwetyiweyo
ekungakhuphini izibambi zesipaji
sesikhumbuzo semfazwe esinonophela
elulwimini lweqabane elisebenzisa
bemigca ekroliweyo yemiqulu
sornbhali ikwazizinto ezinenxaxheba
european union eu
lokukhangela ubukho besimbiwa
wasuka wabayimbumbulu emnkonya
njengeyimfihlelo engaphaya nelihlelo
nokmgangatho wabalingane abakwimitshato
aphokungekho zidilesi zezitalato
iyashicilelwa isayinwe igximfizwe
ezinokukhokelela ekuchithekeni kwalawo
utshate ungazange uthandane
njengomxhasi wonyango lwe
nebhodi yombuso yeethenda
ngokuqukanisa iyafuneka equlethe
ukulicima ikhandlela thelekisa
kaaa z ngani
ukubhena ngeloxabiso baqingqelwe
abazelwe ngumhlolokazi nendoda
nezikroba zomgangatho wokukhukulisa
iziko lobunkokheli bemveli
ekuqinisekiseni impumelelo yophumezo
ngamancedo okufunda kubasebenzi
kuthe kwafumaniseka iqhuma
eziswini ngexesha bekhulelwe
ngomzuzwana ingakuchithela iilitha
lijelo lokutsala utyalo
des arts et
fact date june
akhongozelwa agcinwe emadamini
wazi ngcono ungalinge
abafunayo nabubutyebi bezimali
uvakalise ekuleni kubaxumi
ngemitha ngegiyeri kwinqanawa
ambulale wangena esihlaalweni
nezivalo nemiphezulu yeebhotile
asemazantsi siyakuqhuba silandela
yafika ebhayi yazithengela
malubhekiselele ngakwiziphumo ezinqwenelekayo
zingatyhilwatyhilwayo kokdwa zingabanjwanga
yethi yokufakele iikhompyutha
bangeniswa balaliswe ezibhedlele
olunomahluko olugqibeleleyo olumangalisayo
ndingasivuyela isiqhoqhololo seti
nabo baxhomekeke kum
kwiintsika zenkululeko ukulingana
lelifa lemvelo lasentshona
alteram partem ubalulekile
umkhonto katshiwo siingatsho
umfuziselo wokukhanya nobuqaqawuli
kungaphelelwanga kubathengisi bezinto
ngokwezibonelelo zesahluko viii
zihlelwa zikomiti zohlelo
mpu ndawunikwa yinkosi
tampa bay buccaneers
athwaxwa linxele likakhetsekile
mculo umyoli zimane
angabambekiyo ngoqulunqo lwakamva
esifuna ukuyenza ngomgqibelo
zemibuzo eqhelekileyo kwiindawo
yekhabhinethi ixhaswa ngumgaqo
great rift valley
zempiloezinempumelelo neziquletheyo zezithili
sengqiqo seshishini lolimo
ngeleli wade wayokuthi
middle east peace
akazange amhoye uqala
amakhaya agutyungelwe bubuhlwempu
ancede angabuyi neziqendu
nkcubeko nemveli ukwabiwa
ezzaneleyo zinokufumaneka ukugcwalisa
ekuzilolongeni iyoga nokuqubha
balungisa iimaphu neegazethi
ngaphan tsi kokhuseleko
kwimveliso yokutya ekhayeni
aboodlamini oomamfene ndibala
iqhutywe kumqulu abhalwe
nezibonda zazinolawulo ngokuzenzekela
inyanga ehlawulelwa yona
zocwangciso kwimigangatho eyahlukeneyo
weengxelo ezibhaliweyo makadibane
lihlawulelwe ngentlawulo engumvuzo
nkcukacha kukuzama ukubuyisela
uphakathi kwiimvumisa zamagqirha
ukubangaba umenzi sicelo
beebkonzo zikamaspala abahlala
nabahlobo abangalunganga abathi
mhloba m bangandibhida
kokuphuma nokutshona kwelanga
izigcina ntloko zomsi
isilungiso esenziweyo kwiplani
udlamini ubalisa ngohambo
ubugula ubhuda ukhankanya
oqulunqiweyo wootitshala iitekhnikhoni
ezingunobangela wokuhla kobunzima
dama wayelenza lweenyembezi
bamanina akowona mngcipheko
ubuzaza ob buzaza
ikhomishoni yoqoqosho yezizwe
lokuvelisa ukuphuhliswa nokukhuliswa
izalwa kwayile mpembelelo
aneempawu ezingeniswe zizilwanyana
eqeshwe njengomphicothi zincwadiweencwadiwangaphakathiukuze
imifula nezifefo eziziza
mpendulo zingenakho ukusetyenzwa
episcopal church usa
nyewe ngamaxabiso ezinto
avalwe ngomphezulu wekhadibhodi
siya kunyangwa ngamayeza
ngokungxolelwa nangeentetho ezingamkelekiyo
sukube uzixhela ngalonto
urnlinganiswa ajika jikana
bekhalaza ngomntu oqeshe
kusisi imvula zazingasani
oweenkonzo nowabantu abamele
oyile nemiphantsi yeenqanawa
yezona mo zinzulu
nendima yokusabela ukusombulula
bewaqhubela abaguli bamaziko
wolu papasho zamkelekile
states postal service
isebenza ngokwemigaqo yomthetho
king james bible
wefuthe elilindelekileyo nenzuzo
uqoqosho olufanelekileyo iqhinga
isingesi sijongwa njengesitshixo
aids ngapha zii
lusiwe kwimimamdla eyifuna
sigqalise kuwonkewonke obanzana
singamlungisa ngamasomi nemisesane
okulinganiswa kwemivuzo nezintlu
lokupaka labaqhubi abakhubazekileyo
ukubetha kwentliziyo yosana
ezinolwazi zisoloko ziqulethe
lamabango elikwiziko labasebenzii
batyabule ababoleki iinzala
ezaa nduli ziziziphongo
zenziwa mahala kwiindawo
ngasekubumbeni nasekubuyiseleni ukuzithemba
yomnga ingxenye yekota
nentlanganiso yamahlubi exelela
udlangisa onaamaqhinga umbizela
ukungcoliswa kwendalo ukungcoliswa
abalekayo unkomiyahlaba ndiyambona
lwabanini mihlaba abaqeshisa
eziliqela ezihlanganisiweyo ngokweentswelo
soviet red army
azizukushiywa kwingcingane ezintle
elisemazantsi irhawuti nelisemantla
mpahla kungentsuku zatywala
yokuqhutywa ngokungenankathalo kweenqwelo
bomntu kwinkolelo kukuzala
babehlulelani abangundoqo bokuphamba
lunceda ngohlanganiso lwengqiqo
kukurhuqa intambo kuyasetyenziswa
ekhitshini makangasetyenziswa ekunkcenkcesheleni
niza nodaba olunzima
eminweni nasezinzitsheni zeminwe
van der rohe
melo ukuxhotyiswa nenguqu
kufunyanwe imvume ebhaliweyo
ehlaziyiweyo ngezemidlalo nolonwabo
kwisishwankathelo nakulwazi olufunyanwa
lokukhusela umlilo elingumgqatswa
later middle ages
nalapho kukhangeleka ngathi
ukuyingqina iyivelise iyixhase
ezisisiphumo sokungenelelela kommeli
ekwingozi yokuntlithana angabangquba
kungalandelwa mgaqo uthile
nokungathanga nqo uyimbophelelo
walala yucu obentlombe
ukuncokola nabantwana bam
titshala asokube siphinde
useko lwepimss lujonge
ezisemgaqweni uyakwaziswa ngokungathobeli
ngokobuchwepheshe nangokweenkqubo zokuphathwa
yoorhulumente bentando yoninzi
empahla esisiphumo sengcamango
kuncitshiswe umgcipheko wokulibaziseka
unikwe ibheyile umangalelwe
esinokwenza umyiputa angamtshati
nishumayele elutsheni luzikhethele
zesikhova zilekuzwa ngumbane
netrekta nenqwelo zokuvuna
qwalasela akuyomfuneko ukubhalisa
uhlaziyo oluyimfuneko luyabonelelwa
andizange ndizifumane ngabusuku
ezingqinelanayo nokumiselwa kombandela
okuyinxalenye yophawu loyilo
ndiphantsi koxinezelelo kwakungathi
ukuveza urnoya ornnandi
wokuqesha kuwe ukuqinisekisa
kwimbono nakwiinjongo zomgaqo
ukubhanga kukuphelelwa yimali
udeshy nospeedo babeza
yabahlawuleli zinkonzo neyabahlali
lwanamhlanje lulumemayo ngokuziphatha
motlanthe ngusekela mongameli
ezimele iimbasa nemilibo
bungabangela ubungozi obungenakuguqulwa
sezivelisiwe kwizigaba zangaphambili
orbital angular momentum
ummi weli onokufakwa
abahloli bemicimbi yempangelo
nekhanali bhanti zigxininise
nizive nikhuselekile nikhuselwe
efanelekileyo ukufayilisha okungalunganga
singazama ukuxhumana noroccobarocco
olinganayo nalowo womsebenzi
v swartbooi ngethi
yimfuyo efuywa kwifama
lezokhuselo nomanyano linenkqubo
ebifuneka ngokwesimemo ayivelise
ifani kwiifani awayekade
lombuso ligqwetha elimela
usephantsi kwesibophelelo sokuhoyana
utheni maan esoyikeka
dynamic sequential element
anzima eenyembezi intsapho
nonyango lwasesibhedlele lwabantwana
ndibulela ngongazenzisiyo kutata
mayisayinwe ngunobhala nangumhlali
kuhambo lomsinga wenkunkuma
nosekelwe kwixabiso lwenzaliso
ngunompilo ekubeka esichengeni
leentlawulo zokuchasana nokungcolisa
lokusebenzisana kwamabeli abavela
lukamasipala neeprojekthi bubaqwalasela
womncedi wezixhobo zokuva
banazo nokuxilongwa kwemizimba
zizindlu namatyotyombe akhiwe
ephinda phindayo ekuqokeleleni
ebantwaneni kwiikhabhathi ezitshixiweyo
udlamkile ngokushukumisa umzimba
bendicela undincede undihlambele
yesebe lemicimbi yekhaya
onengxaki al andele
yesixa kwisiphumo semali
ukuchithwa kwehayidrostatiki kwenziweyo
gravitational potential energy
nezokuzonwabisa ibsrp yanikezela
zingaqhelekanga qhubekeka nokuziphendla
esuswe yaphinda yabuyiswa
benjini ngokweesentimitha zetyhubhiki
sityekele engxoxweni nasekuguquleni
ukhanyo ngezona zinyanya
kwezidlo awuyi kulamba
olulinganisiweyo ibandakanya iisilinda
njengomlawuli walowo uchaphazelekayo
masifakelwe kudibaniso olulolo
ezijikeleze ucandeko zicocekile
ukuze ufumane iinkcukacha
ukungafihlisi nokugqibelela ngokubonisa
ikhadi lomntwana laseklinikhi
ngokwendlela engenazindleko okuyinzuzo
deshy unesibindi ndikuncamile
charles sanders peirce
ifuna ukucacisa ngokulula
baqhagamshelane nabanikezi mbane
esemsini wesigarethi uqokoleleka
umenzakalo ungahluka ngokwesigaba
uboya bokucoca inxeba
ezifumana iimvula ebusika
ilabour relations act
nemfundiso engqalileyo yokusasaza
khadi lushicilelo oluqhubekayo
yokukhetha enabameli abaneleyo
agri sa nenafu
enengcombolo ezipheleleyo ngokunikezelwa
nokugcinwa koncwadi olungenamsebenzi
iingcebiso zegqwetha eliwayo
azinasihlava nalugonyamelo lwankosi
nezizodwa ungaqwalaselwa umnyenyevu
edlalwa lulawulo lweenkosi
wasekhaya ingcinga yedemokrasi
zezikhokelo ezohlukeneyo ngokomqashi
enikezelayo yingingqi yejografi
bali lenzeka kwaphumzile
sebe ngamanye amazwi
wobuzibulo bendoda usisiseko
elintantlu ninzi leencutshe
nodiko uqokelela ubumpahlana
zazindenza ndonwabe ndingutitshala
lenkonzo yamapolisa asemzantsi
zomeleze nokubandakanyeka kolunmtu
zingasentla kukufaneleka kukunikezelwa
zokuvota namaxwebhu ebesetyenziswa
ndiyimbaleki enyanzelekile ukunkqenkqeza
wengeze izivundoso egadini
bebathwele eziswini ngexesha
kwisifo kwimvelaphi yobuhlanga
mhobe usinika umfaniso
yomelela ukhaliphe zitsho
umgangatho wobomi babo
nje naxa sebenzisa
lye isebenzise narnazwi
lwemfundo iiemdc ngamafuphi
nabasesidlangalaleni kuxhobekeka ekufanelekeni
iinkcazelo ezikrwelelwe umgca
wabelane uhleke unxibelelane
elinobundlobongela ugrogriso nokuxhatshazwa
esifinyeziweyo sikhutshwa kwangoko
zikamantyi zinegosa loncedo
kuqale kwamosha kwanina
langoku kungaqhutyeka zifakwa
kwinkampani makasayine iifom
ohambisayo akaphumeleli ukususa
ziinkqubo neeprojekithi zophunyezo
ooma babencokoliswa ngootata
kuqinisekisa ukugcinakala kobunini
ifama enexabiso elingaka
isiqinisekiso esisuka kwisibhedlele
ngokobulungisa kwinzuzo efumaneka
umthengisi weempahla ezithinjiweyo
nangokuthi sisixeko esihluphekileyo
onenjongo yokuthintela isigulo
ngesimo sam kwintsholongwane
kuzikhethela akumelanga kukhabana
ungayiphazamisi neqhuma elikrokrelekayo
wezinto ezenzekileyo ezikhokelele
ngeempawu zokomelela nobuthathaka
ibanjwe ngaloo mcimbi
kwaye isetyenziswa kuwo
singathi zizikweko eziphuhlisa
ifakwe kwi account
siphuhlisa intsika yonxibelelwano
amavolontiya ahlawulwayo ebambanani
ilungu lesigqeba lolawulo
kukhomba kubuthathaka kubumelwane
bokuba uhlawule ebhankini
uqikelelo uqikelelo oluyintloko
elininzi ukuncanca lutshisa
iivesti ezibonisayo iithotshi
kwiqhina lentsebenziswano nentlaninge
mario kart
new prime minister
kusuku lwesibini babuyela
bomntwana bubhalwa kwikhadi
abapheleli ekufundisweni ngepaja
ayandisiwe ngokusekwe kwimfuno
abanengeniso eqingqiweyo yomhlala
kwabaqhubi beetekisi nabahambi
ngokungathi ndiyatyhilizwa ndingqale
zekhompyutha nakwizinto azipapasha
azichachambise kugalelwa ikhlorini
enxulumene nokufunyanwa kwanokugcinwa
san pedro sula
nekhadi lakho lasekliniki
kufunyanwa ngokwabela abaphantsi
yayilandula ngokuqhelekileyo sukwenza
eliluhlaza olwaluhlanganisiwe olusebenzisana
kumane lizo kumbona
lunokusetyenziswa ukwenzeni ukuphazamiseka
ngokomlinganiselo wemimandla nofezekiso
ikumkani ngentlonipho nangenkathalo
ngulo mfana uzakwenza
nesikimu socando lwemida
ukusuka kumama isiya
abanobuzwe ngambini ababanjwe
nethemba lehlabathi ekufumaneni
lihashe likamfundisi ihambe
ngeliso lenyama isasazeka
royal albert hall
zokutyiwa kwetyhefu ngempazamo
yokuchasa ukulahlela nokungalungelelani
neyasemsebenzini iinombolo zomnxeba
iziselo ozayamanisa nokutshaya
lalibhekiswa kumatheko anomculo
kwisazela kwibala kwinkcubeko
iqumrhu elilawula isikolo
kwiingqokelela zemidlalo engqalene
kukarhulumente kuxhotyiso lwabafazi
abaninzi abangengobemi bomzantsi
nendlala kulilitye lembombo
imisindleko yomqulu wamalungelo
ncokolani ngamatyala enu
ndingawafumana phi la
ujordan uphumle uyiyekile
awayeluphawu lwesimo esasigquba
isiqaqa ewathe balulu
pope pius
mama ukungazisoli ngeempazamo
ndibe mna ndingekayifumani
uthathwe usiwe kuvavanyo
makungangasetyenziselwa ukutshitshwa komnyangwa
lezemihlaba nentlangano yaseyuriphu
ejoliswe ekwaziseni nasekuhlonitshweni
emikhulu njalonjalo ezinokuthi
izosuli zefesitile engaphambili
zombini inombolo yesalathiso
nokuqoqosha ibhekisa kwintoni
badan pusat statistik
olona lungiselelo lililo
kwikona yemain nethird
kuthengisa itela yeenkuku
alanelisekanga yimpendulo linokusijolisa
kunabafazi ukudlwengulwa kuno
engeyiyo eyexesha likaxakeka
usenokusifumana nesigunyaziso sokuthimba
bechongiwe njengabaqeshwa abasisigxina
nomthwalo ocuthekileyo wezifo
kwemali yamazwe ngamazwe
andisiyiyo intanga yebhasi
ezabantu abaxhomekeke kum
wathi ngobunye ubusuku
nasekufikeleleni kwisigqibo sezinto
israeli prime minister
oluthandwe nguloo mfundi
abamsulwa abanjengaabathandanayo uthando
kwidabi elinje lesi
libonakalise ngobulungisa imidla
isigqigqana sentonga senkwenkwana
ophila nesi sifo
abangaphezu kwesine nesihlanu
yephondo yokugcina iimbalo
yeemviwo nakumanqaku okuhlalutya
ukuceba uphuhliso lomasipala
works programme epwp
mrhumi akasayi kubanelungelo
igqwetha elinolwazi ngoku
kwetyhefu ngempazamo zibandakanya
nezempahla enxitywayo ezezimbiwa
kubulwelwe kwethutyana ubulwelwe
ukuza kuthi ga
ukwahlukile kumkhuhlane olingenelela
intswelo bulungisa enkulu
bothuswa kukungena kukamafungwashe
elincoma ligxeke okungeniselwe
kakhuluekufuneka liyidlale ekukhuthazeni
okokuqala lujolise ekuthinteleni
nohlaziyo oluphakanyiswayo kwizindululo
kweyona klinikhi ikufutshane
uh akwaba bendingathethanga
lali oonkabi bahleli
kwikhomyutha esinokukunceda ubale
welungelo lokufumana ubalwa
lenkohlakalo alikaze limiswe
ekwayinkuthazo kuni nonke
sisanda ukundishiya sibulawa
kushenxa kwiminqweno kamagaba
zokuthengiswa ukuhanjiswa nokuselwa
iziciko zevalvu ezingekhoyo
abhatalwa yii npo
kwiimfuno nokukhethwa luluntu
oomama malunga nobungozi
phinda phinda qinisekisa
zohlolo lwemarike neencwadana
ncwadi salathisi yabagula
nemibongo engababhubhileyo ekubongwa
lungelelanisa ezengqondo ezengingqi
baseklinikhi abanamava adingekayo
sijonga ipolotiki negunya
abathuthi bemoto bahambise
impazamo kubefundisi kukucinga
ngokulandelelana ngokubaluleka nokuqhuba
kungaqaliswa ngamabhunga ezithili
ubenamazwi amphazamisayo wayengakujula
likwayimfihlelo eyaziwa ngumvavanywa
elayita umdiza unganyebelezeli
azi pim mawaququzelelel
umqeshi lowo wakho
koomfundisi akasoyiki nokuhlaza
akwabonelela ngezonyango nezigulane
kwimfazwe yasekorea awunakufumana
kweli ixeshana elixela
yale rejista kukugcina
ikroti elinjengam lingathini
elithatyathwa luvavanyo lungahluka
singaphumli side sibe
zeziqalo zokuxhobisa ezigciniweyo
ndinabatshana abanje ngawe
angafunjwa ngemfumba ezindyengelele
izikhuphi ezikwindawo ekhongoza
ubhentsu bhentsu kwidrama
yenkqubo yokufayilisha amagosa
obalulekileyo ikukuba zinendawo
basenokuba nengxaki yemithambo
bathengisela amanye amazwe
baphephe ukuzonzakalisa ngeehaki
unoxinzelelo ukholisa ukuziva
iintsontela yemicu akufuneka
iiprogramu ezinoxanduva lentlalo
nokutya izidlo ezinempilo
ngokuthetha nangokubhala umguquli
yabatsho babhideka imiqondo
akayeka ukukhuza eshwabula
ubenamazwi amphazamisayo wayengakujula
biza umphengululi azokukha
nokudodobala koqoqosho kwinkcitho
abahlawuli berhafu kwingingqi
olonwabo nawokhenketho akwaziyo
kuhlolwa ileyibhile ihlolwa
ulifunde elaqokobhe lecuba
bendisithi masenzeni umthandazo
sibonisa ubungangamsha obugqibeleleyo
wesikhokelo esiqhubayo sezopolitiko
ikhomishini yokulingana ngokwesini
zingcebiso nankxaso ifanelekileyo
ndandikuxelela ngokutshaya kukakeli
imini eyokuba nidibane
madison square garden
bhatyi yecawa kunokubukela
nokhohlokhohlo uhlaselo lokhohlokhohlo
esiphangaleleyo kwangexesha kungakhokelela
lomthathi nxxaxheba elisebenziseka
kuwukhulisa ukuqiniseka nokonyusa
unesikhalazo ngok uphathelelene
ekuthelekiseni amanani kuhlahlo
elingayi kubeka mthwalo
aqinisekiswe ngabakhomishinala bezifungo
bhaliso luqwalasela intando
esinxulumene nokuqinisekiswa komba
lingafuna isatifikethi somphakamo
semiphunga ukutshisa okoqhubekekayo
nolomntu oqeshileyo umzekelo
zilusizi wavakala esitsholo
abuyele emilanjeni naselwandle
ezenziwa ngulowo ukuphethe
ngokubalulekileyo kwisieko esizinzileyo
ayinikezele kweso sibhedlele
wanikwa isazisi somzantsi
zindibano zabarhwebi abaqhuba
kwekhu mandilale engaka
undixelela ngovuyo olungako
namasolotya azimele odwa
ziko loshishino lomzantsi
uguqulo oluncediswa ngumatshini
saa iimbewu ngeembewu
ucinge ngekhaya ndimile
engqondweni liphetshana elinemibuzo
yahlula hlulwe yayimimandla
lwabathengi okujoliswe ekuphelisweni
kwizinga elifanayo nenokuba
eyabiweyo nezikhundla ezabiweyo
kufiwe kubuthise nemfuyo
ungaqhubeka ekuxhaseni nasekukhuliseni
ngezizathu zokukhaba ezikumthetho
siziva siwongekile sisigunyaziso
abandakanyeka kwimbambano ebangwe
esicelo ayafumaneka kubabolekisi
yokhuthazo kumabhunga eengingqi
angqina kulolo myolelo
yom kippur war
ayinabudlelwane buninzi nomxumi
elebhu mazihambe nefomu
imvelaphi yomntu ofake
ekhaya emsebenzini nakwibutho
abasakhulayo nabasasindileyo kulamagongqongqo
neminxeba etsalwayo kuxelwe
zibaliwe besimana ukuxelelwa
bakubethe bakutyhale bakwenze
bakwazi nokubahlawula ngokwabo
inokuthi iyibone ifanelekile
nebala elalilikhulu elibala
likabani liyanyhashwa angasebenzisa
ngendawo yokuhlala kwakunye
inkwakhwa umajola konakala
lengxoxo labameli le
alukuvumeli ukutshintshwa kwendlela
ukungasebenzi ngokwemnigangatho elindelekileyo
nkewu zasebhasini zathi
ndisekobo bumnandi bobo
ayidingi nakubandakanyeka kwabacebisi
engunobangela wokuhlaliswa kwabemi
kumngcipheko wokosuleleka yipoliyo
zokufikelela inoxanduva lokupapasha
kuthathwa khona athunyelwe
engengakanani luxwebhu oluqulethe
ezigunyazisiweyo zeemviwo ezigunyazisiweyo
liphatha kuqhumfuza amagada
akwabonelela ngezonyango nezigulane
ichazwa njengomthi ongaphezu
akholose ngokujongisisa ekuqhubeni
zoqeqeshpo soloko zinyusa
umbefu nokonakala kwemithambo
abameleneyo naphakathi kweengingqi
nenkulumbuso banenkqubo eyeyabo
zomlilo ezihlambululayo nezibangela
siluke iintambo siziboophelele
ngokoludwe longxamiseko nangokubaluleka
ukuzilolonga ukuyeka ukutshaya
united states declaration
sisebenzisa kugug ifosholo
seli hlelo siqale
uqinisekisa ukuhambelana nokuthobela
wentlanganisela zemibutho zikazwelonke
ngamachobi akhiweyo awomeleleyo
ingumzali onamagunya amakhulu
zokwabelana ng esondo
lezothutho nemisebenzi yoluntu
vala isiciko sombhobho
kwecebo lokuguqulwa kukasaa
ngokhuseleko kwizandla zomphathi
njengomkhonto nentonga iyisebenzela
silungiswa kunezo zikhulu
ukunqamla ukuqhawuka kombane
nkundla iphakamileyo yokubhena
yakowayo kwazidenge sifumanisa
president john
bangamaxhoba okulinyazwa kwanguye
abalawuli bakamasipala nabalawuli
sakho nobomi obubobakho
elektro yokukrala kobuchopho
yeenkokeli zehlabathi obeyibizile
yayi ngunyaka wobuyatha
bazale abanehiv ziyawunciphisa
singummandla odlala indinyana
iziswayo iyakusebenza notshintsho
kusilela ukunxibelelana nokusebenzisana
ezikwezi ngqokelela zidibana
kungafani kwamasiko singakubona
nizakukuqhela nizibone seningakwazi
kuthathwa khona athunyelwe
ndibano sakuba nemvumelwano
ntsalela yomsi ivala
mbethe enje imfanele
iikomiti zamaphondo zamagama
okubhaliweyo ukuthi ungathengisi
nokugubhuka ebusweni entlonzeni
siyababukula sakugqiba sibabulale
akuvelelayo iinzima nemiceli
wamyeka ukuxakathisa wamtyityimbisela
uzifumana ungenakuzinza ungakhululekanga
ngesidima nangentloniphi ekungafanini
ekwabizwa njengamalungelo esizukulwana
neentswelo zenkonzo yoburhulumente
lungakhethwa njengolwimi lokufunda
ifilosofi yoborni uks
ityhefu ungazama ukumgabhisa
angagunyaziswanga nokugqiba ngemimandla
ngokuncokola nabezizwe ezingemnyama
aluseli lubisi lwaneleyo
ndasukela oomthetho ngekrele
ndimana ndikubona kwangosuku
zokwabelana ng esondo
zokufikelela inoxanduva lokupapasha
lowawulo lwezamayeza mcc
babasa iwondi lomlilo
incasa yelekesi engachutywanga
ajija isihambisi njini
kubemi beli ngeenjongo
engcono ngezimali kunomnye
ngodlangisa nonomatshawe akakhethanga
anomnqweno ngeekopi zopapasho
kumbane othengwe kubavelisi
yontoni ebangela ukuhlaselwa
internet engineering task
ukukhuthaza uthethwano oluphilileyo
umthi ugotywa uselula
ufana nodyakalashe isikweko
esaqhuba ngelaa lizwi
ukuqesha nokuqeqesha abalondolozo
day saint movement
intangam ndiyixelela ndisithi
ezingokuzithandela zinokubizwa ngootitshala
ungatyibilikisi ithumbu lokunkcenkceshela
mayibekwe ngokukhuselekileyo kugcino
ngoba nokunikezela imbono
ngendawo yokuhlala kwakunye
igunya lokugcina akhulise
ulwelo olubandayo lunzima
qhinga ukwandisa iinguqu
kusilela ukunxibelelana nokusebenzisana
kwentlungu iintungu zamathambo
esilingana nesinikwa umhlokazi
qhinga ukwandisa iinguqu
isibhedlele sasemini igaleshewe
emkhenkceni ukuyibandisa ukuyiqinisa
makaqale afumane ulwamkelo
kokubhaliswa kophawu lweshishini
nowamabele zezona ntlobo
lamluma engalweni ledlula
nolulawulwa yila komiti
eziyingqokelela kumalunga noshenxiso
futhi kunyangwe naziphi
zabangelwa ngokuyinxenye kukusikelwa
neempawu zokunokwenzeka nezokubakho
ndinazimpawu zithile endizivayo
ngangalala engasoze ilibaleke
ukukhuululeka kwingeinezelo yabafazi
ngale ngozi emapoliseni
wawukhe wamnca ncisa
ukucaciswa ukubeka ulimo
wekumkani yamaxhosa wawuvele
onganqweneli kwaziwa unokucela
akasetyenziswa ngokugqithileyo umyinge
lizakhe lizigcine zikwimo
aphela wayengazilibali umgqwaliso
ulifunde elaqokobhe lecuba
olonwabo nawokhenketho akwaziyo
yendalo esingqongileyo nokhenketho
abahlawuli berhafu kwingingqi
nokudodobala koqoqosho kwinkcitho
biza umphengululi azokukha
akayeka ukukhuza eshwabula
ipemethe yotshintshiselwano inganikwa
ebantwini ngeengcebiswano nokuhlanganisana
yokubambisa iyakungqamaniswa nerhafu
isikhumba segusha ezimpundu
ukutshintsha iglowubhu yesibane
ubugoxo bamathambo omfazi
nkeazo iehasene ngokumandla
zikwasetyenziswa njengeefayile mazihlolwe
neentlwulwa ezikhutshwa kumagqwetha
lanesibindi lokuza kuncokola
ukubenza bazive behlazekile
wezoqoqosho nowezezimali ikwalilo
babiwa bubuthongo balala
azisayi kuphinda zibuyiselwe
igesi efakelweyo efuthaniselayo
kwiyunithi yokwebiwa kwemfuyo
imephu yesiza ilumelo
ephakathi kokuzalwa neeveki
ebekhe axhaxhe yingqele
akanamdla waphela eyihlabela
beentlobo ezahlukileyo obufunwa
ezinamabinzana abulisayo ngelwimi
ngowokukhupha idliso ulibone
nkcaso ifunyenweyo siyakhutshwa
wenza uhlinzo lokuguqula
koomfundisi akasoyiki nokuhlaza
abathuthi bemoto bahambise
azi pim mawaququzelelel
elayita umdiza unganyebelezeli
likwayimfihlelo eyaziwa ngumvavanywa
umqeshi lowo wakho
neebhayisekile ukubanceda bafikelele
ngokulandelelana ngokubaluleka nokuqhuba
impazamo kubefundisi kukucinga
amane anekhulu elinamashumi
zejografi zimelwe kukuhlangana
senkolo sokusikwa kwejwabu
ukunqongophala kwayo ngomnye
bendilibele bubunkenenkene ngendingazange
lwamachiza uqeqeswho kwanokusebenza
ngalo lonke ixesha
zasengonyama iintaka zintyiloza
kokunyanzelekileyo okubangwa ziimfuneko
kaap neyingoma esulungekileyo
nowomileyo oneemvula eziguqu
avakalayo ebethathiwe ngumenzi
touch sikhumba touch
komtshato wenu kungaphunyezwa
zokuguqulela nokuhlela okungenani
abafikeleli kumanzi wokusela
wotshana zinechokoza elibomvu
ludibane kwiintlanganiso zekomiti
lokudubula kweyenkanga neyomnga
iinkcu kacha zezehlo
ivumba lomdiza ubusiva
lwezipho zamabhaso omtshato
ngezigqibo ezithathwe libhunga
esakhe isimbo sokubhaia
ingxaki ekuyekiseni ukutsalwa
igqwetha elinolwazi ngoku
aboneleyo abaneziqinisekiso ezifaneleyo
kube nzima kakhulu
nizakukuqhela nizibone seningakwazi
kungafani kwamasiko singakubona
ukwahlukile kumkhuhlane olingenelela
kubulwelwe kwethutyana ubulwelwe
nezempahla enxitywayo ezezimbiwa
kwetyhefu ngempazamo zibandakanya
ezingqongileyo bayinto edibanisayo
isibhedlele sasemini igaleshewe
okungeyomfuneko lweembalelwano ezizexeshana
ombane nawokuthuthwa kwenkukuma
asisishiywa akhange acinge
bunxulumane nokugqithisa kwamaqondo
yangaphandle eziziphumo zokucwangcisiweyo
ingumzali onamagunya amakhulu
umzekelo ukutsha ukonzakala
kunakuqala unokucinga ngokufumana
kwanangendlela yothelekiso olucwangciswe
guru granth sahib
internet protocol suite
ababandakanyeka kwinyathelo lecbnrm
ezizisa ezithengisa etshintshisa
ukukhuphisana nogcino inakaniwe
ezingabonwa bisanga amantu
abakweminye imimandla ngokubafumanisa
elinedemokhrasi nelikhutheleyo elikhonza
mhlathi ulawula ungeno
imingxuma enokuvuza ephahleni
british prime minister
ubonelelo lwenzelwa ukudlulisela
isibi esisesweni jomnye
nakuzibamba ukungazinzi okunokukhokelela
abantwana bam bangayifumana
lasizuza isingqi somzebenzi
wabashukumisa bavuka basiva
nakwishedyuli yolwulo lweerekhodi
njengommangali unenjongo zokufaka
ndihlaziya isivumelwano sokuhlala
sisibhulu isixhosa nesingesi
kungaqaliswa ngamabhunga ezithili
igqityiwe igumbi lokuthuthuzela
kaap neyingoma esulungekileyo
ngumqeshwa kwanesikhundla asibambileyo
kokunyanzelekileyo okubangwa ziimfuneko
yileyo enokulungiswa ngomgangatho
ovunyelwa kwileli yentsontela
iyeyobuhlobo iyenoncedo nenobuchule
intlama yayisoloko idliwa
kube nzima kakhulu
zixubusha imixholo ngemixholo
lingqongwe ngamakhandlela ayitsho
yoxolelwaniso yayinamagunya okuxolela
muslim bathathwa njengemigqakhwe
itrafiki evele ngasekhohlo
lobuntu luhamba neemvakalelo
wokudibana kolo sana
lusekusebenzeni kwemveliso nakwizakhono
kuwukhulisa ukuqiniseka nokonyusa
lowawulo lwezamayeza mcc
ajija isihambisi njini
isiphelo somphambili masibe
babasa iwondi lomlilo
ndimana ndikubona kwangosuku
incasa yelekesi engachutywanga
kudlala indima ebalulekileyo
ndiza kulifumana liziinkozo
ngexa ziqwalaselwe yipgds
endlini nakushwabula nilapho
dutch east indies
okungeyomfuneko lweembalelwano ezizexeshana
mayibekwe ngokukhuselekileyo kugcino
igunya lokugcina akhulise
wayeyinjineli elungisa iinqwelo
siseke ubuphathiswa obubini
imisesane namaso nemisomi
lungisa isantya sesithuthi
bakhule beyintlaka nexolo
bahlangane baxoxe ngoyilo
wamatyhalarha awaziwa uhlasela
uthixo makasixolele ngokwaphula
izihlahla namatye entaba
zakudala sidla ngokufumaneka
ngelupus erythematosus ezinokwenza
kwafa iqeia iabantu
komgqalisela oqukayo wothetha
zinzima abazibona sebephantsi
qela lopolitiko linokucelwa
sisebenzisa kugug ifosholo
wentlanganisela zemibutho zikazwelonke
kwecebo lokuguqulwa kukasaa
seli hlelo siqale
ngamachobi akhiweyo awomeleleyo
uqinisekisa ukuhambelana nokuthobela
ngoba nokunikezela imbono
enosana olubomvu unkosikazi
wezopolitiko onezona zihlalo
eliyi pims malimemele
ephangaleleyo yeentshukumo ezinefuthe
kuzwelonke okusuka kuqoqosho
kufuphi nomlambo itsitsa
nasekwakheni iziseko zokuphuhlisa
intlama yayisoloko idliwa
engengakanani luxwebhu oluqulethe
ngumqeshwa kwanesikhundla asibambileyo
indenzani lenkwenkwe ndinqanqatheke
kuya kuthatha malunga
yelo ecandelo elisezantsi
zeepemethe zokungeniswa kwempahla
wokulungisa kokube kusetyenzisiwe
kwemizuzu yeentlanganiso zequmrhu
nesizathu esivakalayo esimenza
mbeko yimbeko yentsangu
nokuxhamla yodwa kwakungekho
ndiqala ukukwelama mandingawenzi
kukutshutshiswa kwenqununu ngokungalandeli
zokuchongwa kwetalente iinkampu
isitulo sikamongameli woomatiloshe
ife yintsini kuphakame
ubambe uvalele use
bazibone ungacinga ngomzekelo
abantwana bam bangayifumana
elektro yokukrala kobuchopho
abalawuli bakamasipala nabalawuli
singummandla odlala indinyana
ezikwezi ngqokelela zidibana
yayi ngunyaka wobuyatha
vula ifayile elungiselelwe
sakho nobomi obubobakho
bazale abanehiv ziyawunciphisa
iziswayo iyakusebenza notshintsho
kusithiwa benikhe naya
wokubhubha kwabalobi ukudlokova
royal australian air
kuphumezo kukusetyenziswa kwelwimi
olusekuhleni nolunoxanduva lokuphendula
ngabona babonakala bephambili
bezisenziwa ngokusekhusini kufihlwa
lwandiswe ngemizobo nezazobe
uqilima lodonga lwenyani
human genome project
etshixile nakulo mnyango
aboneleyo abaneziqinisekiso ezifaneleyo
liphatha kuqhumfuza amagada
okwakungasoze kuphele walubona
nengaguquguqukiyo yokuphatha ululeko
akhukhumale okhe amaxhaga
ichazwa njengomthi ongaphezu
elamatyala asezinkundleni nelokuhambisa
akholose ngokujongisisa ekuqhubeni
zoqeqeshpo soloko zinyusa
ezigunyazisiweyo zeemviwo ezigunyazisiweyo
ngus mlotywa ngencwadi
kwegama lenkampani kubhalwa
ndiyaxolisa ngokukugcina ulindile
ngokweminqweno nentando yabatu
benobuchule nengqiqo kwintsingiselo
kuxoxa engenasizathu sibambekayo
bamjongileyo bazakumthela nkqa
sinye lets abstain
mabasebenzisane ekuzeni nesisombululo
uthango lomthandazo asibiyele
nkululeko kananjolo singayi
kuchotshelo lwebhodi yenqawule
sobulungu siza kuyamkela
nceda uchaze umvuzo
babuthe qhakra okwentyatyambo
akazifuni ucela bajike
nokhokelo lwamagqirha abakhwetha
asinako ukulilibala ithamsanqa
ngesibane esibukhali sokufuna
kuhlolwa ileyibhile ihlolwa
kudlamini kuyavakala titshalakazi
nosoloko endinqwanqwada endicebisa
bendisithi masenzeni umthandazo
umboniso ohambayo woncwadi
kwizinto ekuqhele ukufakwa
enobuzaza neyimfihlelo ingathunyelwa
linceda nasekusonjululweni kweembambano
zisehla ziqukuqela lezisa
abameli bezempilo nokhuseleko
za bahlole bakope
ezongezelelweyo zodidi ngalunye
besenditshilo bayinzaliseko yenjongo
bugxwabayiba akubo umnakwenu
yeenkokeli zehlabathi obeyibizile
elamatyala asezinkundleni nelokuhambisa
eziduru ezinyiniweyo nezinendleko
abazithethileyo mazibe lihlebo
sangaphambili kwangemigaqo nemiqathango
kusalela kwenkxaso akuqhubekeki
inkqubo yokusingqongileyo ehlangeneyo
urhurheke yintsangu awunakuba
imikhwa nezimvo ezimbi
solwazi esisesbenzayo sababoneleli
iintlabathi zesanti eziselunxwemeni
njengeeyunivesithi iiteknikhoni neekholeji
engenwa ligazi ubovu
ezidolophini nakwiikliniki ezixhomekeke
elinikwa baninimoto ababngekawavuseleli
ngomhlaba kumafama amnyama
ngesidima nangentloniphi ekungafanini
nengaguquguqukiyo yokuphatha ululeko
vala isiciko sombhobho
lomthathi nxxaxheba elisebenziseka
ekuthelekiseni amanani kuhlahlo
unesikhalazo ngok uphathelelene
elingayi kubeka mthwalo
elidalwe elingumvuka wemigaqo
njengombutho wehlabathi useka
ezondliwa ngumhlaba zikhule
kumathuba okufikelela nawokufumana
angalinaniyo isipringi esaphukileyo
iilokishi ezixineneyo nezimdaka
izipho namakhadi eminqweno
kwezisingqongileyo nezinegalelo ekudalweni
lwezendalo lwehlabathi iwed
lezothutho nemisebenzi yoluntu
iingxelo zikarhulumente zonyaka
ovunyelwa kwileli yentsontela
yileyo enokulungiswa ngomgangatho
igqityiwe igumbi lokuthuthuzela
iyeyobuhlobo iyenoncedo nenobuchule
esinjalo akamazisi umfaki
endinokuyenza ukukhusela ezona
kusasazo lweendaba ngoshicilelo
wobulali khanilume nilahla
nezixhobo zokubambela iingqungquthela
yesandi ekwabonwa nangamehlol
wenziwe ngokuvisisana nomphathiswa
esibalisayo asiloobali lifutshane
yomntwana ebizwa ngokuba
nokugadwa kokusemdleni wabaxhasi
anemiqathango nanobuchule nasebenzayo
ukuncancisa ngebele kwizehlo
nantwana ubile xhopho
ubhalisiweyo wokuthintela izinambuzane
kuqhaqhazela boma baphela
abalungileyo nabanobubele bayakhethwa
zisebenza ngezikhalazo zamabanjwa
yobuzaza bobuqhetseba nobusela
olungenasini olungenabuhlanga noluvulelekileyo
lwangomgqibelo bangaphoxakali wayiqonda
kwamacala amabiini anembambano
iingquzu zentlabathi ezixhasa
ukongamela nokuvavanya izixokelelwano
lecandelokufuneka lulungelelanise okulindelwe
lesoka lizakufika ndinikeni
kwalomhoxo owenziwe zezizibini
donga ludilikele qelele
amaqamza amancinci anesi
lwabantwana abafikisayo ebuntwini
kuxwebhu lwamalungelo omhlaba
izimangalo zamabango embuyekezo
kukukhuthaza iingxoxo ngomgaqonkqubo
lwesigqeba sezotywala kwa
makathunyelwe emyeniinl lfuthe
kuqapheleke kwidayari yophando
kulinikezela kumbolekisi weemali
idilesi yeposi neyasekuhlaleni
kuhlala ikhona kumalungu
ngeegam ezingenaswekile izitro
luquka ukusindleka ngokutya
erhoxisiweyo ulandelele kwanabaxumi
emnqamlezweni anikezelwa ngolwesihlanu
ekulimeni kwamafama asakhasayo
lamasebe ngendela ezichitha
emalike zentengiso amiselwe
isivumelwano sokuhlala kwam
entengo emali retail
eziqokelelwe kwizangqa zesimo
njengomthengi kwimisebenzi yabathengi
afike kwangentseni ebhotwe
kwesikora nokutolikwa kovavanyo
ngeengxaki ezizodwa kwangaxeshanye
nemveliso yeenkozo ezicoliweyo
kulinganiselwa ngokokufakwa kwembono
kusetyenziswe umgqaliselo wokujikelezisa
ezigcweleyo zenkqubo yokwenziwa
makathabathe imilinganiselo eqiqiweyo
kwezona nqobo zokulinanisa
okhuselweyo isambuku esibhatalwayo
yiya kwisebe lezabasebenzi
neentlanganiso zeengxoxo zababhali
senu kumele ukubakho
asinabugcisa asinyanisekanga siyakhohlisa
amnikazi wawo ingurhulumente
ngumlinganiselo ongakanani wobunye
ngenkunzi yempama aphuphutheke
obuphambili ngumgama omde
san diego chargers
igiyeri ayinakulahlwa elwandle
ekuzinikezeleni nakwiqondo lokuthembisa
weenkathazo utyhutyha ucanda
eqhutywa ngentseenziswano neseta
isabelo esincomekayo emasijoliswe
babencokola behleka kumnandi
edluliselwe kogunyaziwe abangqalene
omkhulu ngaphakathi esiswini
silwana gumpu u
neemfuno zentlalo nezoqoqosho
kwezolawulo wasemafatsane omntwana
ikhuthaza idemopkhrasi ekuthatyathwa
lwabo baphuhlise bapapashe
singabalula inewadi kamqhayi
kubonwa njengesohlwayo esikhohlakeleyo
ongomnye ongenguwo okarhulumente
bayasondela kugandana yimigudu
kucwangco nakwindima yabaphathi
egiyani elimpopo kweyethupha
eziyiliweyo zingenzeka ngokolungelelwano
izidalwa okunjengokuthintelwa kwenkohlakalo
kumkani khawume torho
nobhengezo ntengiso oluququzelelwe
ngasekunxele asiyondlela iphumelayo
babulawa yimasisi basutywe
leetekisi bahlangana nongquzulwano
amacetyana okungqina ngokubonakalisa
kumenzeli wesiqinisekiso selungu
sokukrala kwemiphunga ziyanikezelwa
yobumbano lwenkxaso yoxolo
ithatyathwa bgokuba inelungelo
akakoneliseki ziziphumo kungadityanwa
random variable
ikhabhoni monokhsayidi yityhefu
nokuseleka siwatshintshe ngokuwahluza
kubanjwa nokuxoxa ngomthetho
elivunyiweyo nelibekiweyo lisebenziseka
ndinawo neshishini ndinalo
pope julius
zingahamba kwisiphambuka esingaphambili
lwezikhalazo iner engakunceda
fyn fine kweek
australian labor party
webhunga lime ekunconyweni
masigodukeni genge akuzukusinceda
elaliyitsho lontsasa yanika
kweeprojekthi ezijongene nemiba
ebila ebibitheka ngumsindo
ludwig von mises
kubenakho ukuqeqeshwa iingcali
ngenzululwazi ngefuthe lamachiza
olumsebenzi wayo ikukunika
nezimlinganiselo mncinane ekutyeni
zokupapasha nolwabiwomali lwesebe
imifinya neenyembezi ngokungxama
liqeshwe ngokulawula yilo
zokusebenzisa iziyobisi ngokugqithisileyo
ekuthinteleni ukukhulelwea okungalindelekanga
eyayiphelezelwa ngama esile
wemiphanga umbhali uyachaza
babachaphazelekayo abamanyiweyo buzinzise
java virtual machine
personal income tax
obuhlungu wawuthumela ngeseli
ngunozimalagidi oxakwe zindaba
esizawucengcelezwa ngabafundi kwiintlanganisela
othembekileyo ongaguquguqiyo nonemigaqo
emibini kwizifundo zeenkampani
yokuhlalutya kwakuunye nethiyori
inja ngofele lwangena
iyagula lendoda sicelwe
kwinzululwazi yonyango lwamehlo
kuba neminyaka esixhenxe
zezibonelelo zendlela zephondo
uzenze ukunxiba ngokufudumeleyo
ngulaa mbono usentla
amaso amacici ibhengile
kudingindawo owayeyinkosi ebambileyo
njengongazange ubekho yinkundla
inkxaso mali yesondlo
imfazwe ayiphunyelelwa ngezixhobo
eluzwaneni lwenyawo nina
yesixhenxe wambamba emxakathisa
amaplanga okwakha imfuyo
ezokugqibela zohlala zigqibela
lwamanzi kwizakhiwo nomhlaba
ukwenza imisebenzi yayo
yokuya kuzivavanya komntu
actor golden globe
eyalezele ukuyigcinelwa yakubuya
ebaleka waleqisa kwisango
zerhasi injini yerhasi
inkqwithelo namaqhwa zinishiye
kumpondo zankomo aqoqosha
umfaneekiso ocingisisiweyo ofundisayo
ase karl bremer
kunezinto ezikhethwayo ezidla
ingasayi kunikwa ngqwalaselane
zomanyano lwethu neentsika
iwonga lokuphumelela emagqabini
zizamele ndinguzizamele dlamini
ukutsha ukonzakala entloko
amapolisa abhinqileyo angangabikho
ineelayisenisi ezikhutshwe lisebe
kwiintswelo zabemi kwanokuthu
iipavumente enkcenkceshela ngombhobho
nabacebisi nabathuthuzeli abaqeqeshiweyo
ephondo naworhulumente wengingqi
ikwayindlela yokuxoxa ngobungozi
noveli kajordan iqulunqwe
yinyanga enentsuku ukuyiqaphela
lezithili mazisetyenziswe ziqalise
njengedayimani erhabaxa eyembiwa
lokucinga nokucwangcisa ekumele
wayefuna nokulila endyengezelisa
l p yali
data link layer
ingunontlalontle walapha eziphunzana
kubatshintsha kubenze abophuli
oyilirikhi awusalungiselelwanga kuvunywa
nolugcinwe ngumbuso ngeyona
eyadlulayo sifumane intsulungeko
umzananda sisiva ngeentetho
ekumiseleni ukuthengwa kwabathatha
lekhrikethi elinyuke laya
yesithili yeli sebe
zokuhlanganisana ngokwezinga lentlanganiso
yolwabiwo olwenziwo luwiso
kuludinga ngokuhamba kwamaxesha
engacimiyo imihla yeembalelwano
ukutsho aka unentaphane
ebangelwa kukuqhekeka kweathom
ukuquka namajelo endalo
ikhastoma zoqobo wabacela
kokoyika ukohlwaywa hlaselwa
gibbs free energy
iveliswe isetyenziswe isasazwe
ujongana nezohlwayo zeziphoso
okuzimisela yimbonakaliso yomthombo
akulubeki ngozini ingako
ngobude bomgama metered
noorhulumente bamaphondo abanoxanduva
popular tourist destination
ukungavisisani okwada kwadala
kungacelwa umngcwabo wehlwempu
ohlasela iinkolo ngelicinga
ichukumisekile inoomsindo idiniwe
baqandwe ekulingeni ukuphamisa
lokubondla ubakhulise lahluke
kwimitshato yesintu engaphezulu
kweemeko ezibuhlungu nezinoxinzelelo
obusebenzisa imiphambo zingqumlana
otshaywayo nomlilo mazingalahlwa
langokuhlwa nasemva kweentshukumo
kukwanceda nakwiintlungu zomqolo
ngokunokwalo aluchukumisi mfanelo
isitovu separafini kungabizi
federal aviation administration
lokwazisa umvambo wenziwa
ezingeniaswe ngabacebisi kungabelwana
umhlalutyi ovuthiweyo noneliso
uyakuquka ukonganyelwa nokuvavanywa
ityhubhu ifakwa nempumlweni
ebenikhe nayithi vandla
wakumalungu equmrhu langaphambili
oluhlala kwiingingqi ezazisakuhleleleka
uye kucela ifomu
zeentlanzi amachibi eenqanawa
kwii drugs zingekagaxeleki
intlahlela emsulwa yesifundisi
enobungqina obubambekayo nobuxhasayo
ukukhuthuza kwasekhaya nokwamashishini
kubathatha njengophuhliso olumandla
lifumaneka fele fele
yefestile yamathuba kumjikelo
xray eziskali nezokucoca
kukugcinwa kweentsana ezisanda
ngamavili aonomoya osezantsi
akuqinisekisi mpumelelo yakuba
ubize inqwelo yezigulana
yiza nencwadana yakho
kusenziwa ngokwesicwangciso semigaqo
ilungile ubucwebe obungayiwayo
yenqanawa yeentsika eziphumela
afumileyo wayeyindlovu engasindwayo
ukhathalelo lwaphambi kokuzala
ukulola ingqikelelo yomphulaphuli
okuchaza iziqulatho zefayile
waguqa ngamadolo pahambi
iintini zifunyenwe kwichibi
kungalungiswa ngokuthotywa kwevelufa
umbombo uyaqhosha kungene
leendlela ezikhuselekileyo ezisebenzayo
au yorhulumente womdibaniselwano
nezabo iimbuso zasangana
nezixokelelwano ezandisiweyo ngokuzalisekisa
ukumkani walanda ekhondweni
sisigcodolo esifake isuti
ukwenzeka kwentengiselwano ngezemali
zikwinqanaba elilinganayo nelenkundla
engalunga abayifumanisileyo enqanaweni
lwasekhaya ezithi ziququzelelwe
lokuncancisa isogqumi ngono
central african republic
komntwana kubanye abazali
liduduma lidlule usebenzise
iibhanka nabathengisi abakwelitisa
ukhululeke kungcungcuthekiso kwimbandezelo
iimhono zemhongi ngengoma
wakungakwazi ukuqeqesha utyhole
nezixa eziqingqiweyo zokuqeshwa
iwuqhuba ngemibutho engamaqabane
kubhila bhilwa ngamaxhwele
oluphakamileyo neempahla ezithunyelwa
ezifana namanzi nombane
ukulayitwa kwemililo kuyalelwa
ukutyhilekelwa kwanokunciphisa iimbambano
lungiso lubabeke kwinqwanqwa
ezipoposhwayo ziyinxenye yegazethi
neyezo nkcazo zifungelweyo
sekusile mandibavuse bahlambe
kuphela umgcini maxwebhu
nokuchwela ukucula ichess
ejongana nemicimbi yezindlu
nakugqiba ukuzogquma nicimele
ngokutsalwa komvuzo ngeletroniki
kwisihlo seevoti ezibulunga
oqeqeshelwe ukufundisa ngezempilo
ohlukahlukeneyo ajolise kumabakala
benze umelo ngokuphathelelene
abasuka bamamkela njengonyana
icma ijongene nabasebenzisi
yezibheno ngobekekileyo uct
ludwig van beethoven
ngokuthelekisa namashishi okhuphisana
yelicandelo unezizathu ezibambekayo
ukwabelana ngeziqhamo zokukhula
yokuphumla esekirstenbosch gardens
wokunikwa kwesatifikhethi sokugula
okatamsanqa siyamvuma ngokumzoba
kuwenza kakuhle umsebenzi
ndayihlwayela imbewu yokufa
bakamfi batshatile baqhawule
nesabo ekuphuhlisweni nasekusekweni
ludwelisa amaqhagamshela olingano
athengiswato akwabizwa njengamayeza
ezibizwa tap aerators
erhafelekayo engaxhuzulelwayo ngokwe
german democratic republic
ngokwenkqubo embombo ntathu
nephepha nosiba iipen
kuvavanywa kuhambelana nommiselwana
lumbolo mbini okokuqala
uyayolela akabhali akathumeli
nomonganyelwa obandakanyeka kumxumi
uhlenga hlengisiwe ngkwezi
nolungummangaliso lwamasiko neziithethe
ungqameko olungezantsi kwisiqingqo
mmandla qha ngokudibana
kweelayisenisi kweenqanawa ukuhlolwa
kukho imfuneko yoko
kumabandla asemaphandleni ahlwempuzekileyo
abathunywa benkundla aba
ukuluhlanganisa kumafa aphilayo
bephumlela ukujongis amabombo
abarhweni bancedwa ngeengcebiso
kwiofisi linokulungiselelwa lifanele
neeswiti iipeni iikawusi
inkqubo karhulumente yokunikezela
thekenee entendeni endiyifanisa
ungawugqithiseli mntwaneni wamntu
eziqeqesha edelq goa
ngeemfuno zakhe ezingundoqo
wabucala ophantsi komhlaba
njengokhoyo nosebenzayo unako
yepemithi kunganeziphumo zokunqunyanyiswa
umantyi usobulungisa woxolo
ngokokunaba komlibo wethanga
uqhube ngesona satya
njengesona siphene siphambili
kuvulwe ityala lolwaphulo
kusekho izipheze ezisaseleyo
sebhotwe elasindayo nengingqi
negalelo ekuncediseni iprojekthi
nokugxothwa khawujonge isikhokelo
ngeemeko zemvume nobhaliso
ndifunda ngokuma kwelizwe
esentendeni yezandla zamampondomise
kudibanisa ngokuzibopha noomahlulelane
usemva ngeentlawulo zezavenge
esisinyithi yentambo yeplagi
mazibhengezwe njengeendawo ekungatshaywa
zeendawo zokuqala zogonyo
ndisoloko ndisebenzisa iintsilathi
nokubuyiselwa kwesimo sesiqhelo
njengomhlambi weenkomo ugxwalela
njengenkungu ekhasayo kuziimoto
umoshile ubethwe nangubani
ngumrhumo womthamo wothungelwano
sisi undibambele mantsantsa
eyandlalwe kwiwplg nakwimsa
lokuthabatha umhlala phantsi
umanyelenzi uvezwe njengornlinganiswa
citation needed april
umlungisi unomsindo uyafunga
azeshishini ezaneleyo mazibekwe
njengepesenti eyandisiweyo yabaxumi
wasetyhini usecicini lokosuleleka
noko ingamkelwa njengeprojekthi
baseyelenqeni lokuehitha ehitha
kulungiseleko lwengqiniseko yakwakhula
ngusithubeni imntwisa iafrika
nangonkomiyahlaba nangabantu abamzalayo
ukufunyanwa kwenjongo inqobo
ngokugugisa iiproteni ezikwenza
nezotywala likhankanywe kwicandelwana
ngabadlali ababalulekileyo ukuququzelela
lwemitha nakwintshukumo yokusingasinga
azalise ifom yokutshintshwa
nebuffalo grass stenotaphrum
olubhekisa kubasebenzisi ekuhanjisweni
zamaphondo zamagama ezelizwe
abangenakufumana zimpepha zakuhamba
topological space
ezikwelitwa ingxowamali matyala
lecs yivenkile enesitophu
ekuthobeni inxalabo yokuthamba
kunangaphambili kuyamangalisa ndiva
ngubani onokufaka isicelo
ibingathi akusasi inyaniso
idibene nobunzima bezokusingqongileyo
namhlanje okukhawulezileyo esimele
ngokwamehlo ingqaleko ukuhonjiswa
bujonga indibanisela yokukwazi
ngxangxasi zechibikazi ivictoliya
lenqila ngokweevoti ezifumeneyo
zet ngakule venkile
international civil aviation
kunokucinga ngolandelelwano lwezixhobo
kwantlaba zahlukane ukungaqondani
emandundu alinakuphinda lonyulwe
mabakhaliphe baaxhobe bazokulwa
embongi okuthetha nabaantu
zavuya iintombi ziwuqonda
ibonisiwe ngasentla ibhalwe
iqaqambileyo yobuqaqawuli bamazulu
ndingakwazi ukondla usana
bahlawule iimali ezinkulu
linenjongo yokucebisa ngemfuno
itafile yayigcwele zizinovoyiya
neengcutshe namagcisa empilo
iizalwane zingakhetha ukungcwabela
yabetha edongeni yasabalaka
ekulondolozweni ekuphakanyisweni nasekuphuhlisweni
zokuzihlola nokuzikopa isakuba
zeentaka sazigqiba semka
lento kusungulwe leprojekthi
aphuma ekuhlaleni anamagunya
bebekhe baqeshwa yinkampani
bayoyika banokuba nomsindo
ezishicilelweyo neze elektroni
monaco grand prix
operation desert storm
zibhaliswe zibekwe ngokomgangatho
olungisa longaphambili kuyanyanzeleka
bendisiya evenkileni ndidibene
ukuvavanya ongqinwa nayintloko
bakulindeleyo wonyuswe zizithembiso
kwanobulungisa kulwabiwo lwezibonelelo
lingakwazi ukuqhubekeka lisebenza
oluhluzeka luvuze enkunkumeni
isiza selifa lelizwe
beyela folokohlo emaweni
kwabanebango kuqukwa norhulumente
abamelwane bekhalaza ngomntu
ecaweni ndiba besiyibonile
cell lung carcinoma
national baseball hall
ngumongameli mbeki kwindibano
egwantyi iinyembezi akaphinde
abacebayo babengabasebenzi abakhethekileyo
usezantsi wamkelekileyo wokuphila
wendalo wabantwana bakhe
lempahla ethinjiweyo ungayifumana
ebeyicula eklasini bekuhlekwa
elibukhali legalelo lendalo
kumka lishiye nabazukulwana
kuqulunqwa ukukwenzela kwandiswe
uyokuthi lontshi kwiliwa
injongo kukuphuhlisa abakhi
obuphuma kwizilwanyana ezinoboya
ngokwemfanelo nangokusesikweni esebenzisa
abaqhawule banokutshata kwakhona
njengesindululo esinokuguquguquka ekunokongezwa
ukuzicwangcisa nokuzilawula becwangcisa
nabangababumbanisi beziqalelo zemichiza
kubahlaziyi bamatayara abasemthethweni
electron transport chain
bebuka ilali yasengonyama
yaqulunqwa njengencwadana esisalathiso
ebonisa umkhethe ongafanelekanga
ukushwamza ngeetships iiswiti
umze kelo ngokuqokelela
uphawule ngo x
ubandakanyeka kwingozi yesithuthi
uwine ijack pot
behambe ngokukhawuleza ngesizathu
onamandla okukusebenzela njengegqwetha
ukhohlokhohlo olutsho ngamandla
james clerk maxwell
lithembise ukuwarhoxisa angasebenzi
kufumaneke ingqiniseko ngobunyani
intanethi besebenzisa iiselula
bebonisene kwaze kwafikwa
ligama lohlobo oluthille
oogunyaziwe borhulumente bafumanele
enamadolo atyhafileyo wayicinga
ufuna ukufaka ibango
mayehle eyehlayo inyuke
unotshei ukwaluka akudali
ngokwesiseko sezinye zeempawu
kuphathwa kuheshwa nangengalo
ngethuba oonina bebathwele
laa ntwana imbona
ingxelo yawo kumapolisa
dooqo webali elicombulukayo
kuyashenxwa kwisiqinisekiso sikamantyi
ngokugunyazisiweyo kumthwalo wembewu
ikwabonelela ngengqesho yethutyana
ezitalatweni kukhuthaza ukungahlonelwa
ekubanjweni kwabenzi bobubi
indlebe zishukuma kucaca
ongiwe anyangwe abuyiselwe
nakwindlela uxolani abizana
nekomiti yepalamente yezikhundla
zomntu ocela ukufikelela
prime minister margaret
nenkunkuma emanzi yasemakhaya
ibalulekileyo ngoqoqosho olungebanzanga
abazali benabo abanye
koqhaqho ezangemva kokonzakala
kamongameli yovulo palamente
ayafumaneka ingakumbi ezilalini
kulungelelaniso nozinziso azinakuhlulwa
wawusele ubhalisile ngaphambili
baziva besoyika benemisindo
sekungenelela nezinemiqolo engalinganiyo
sisinikelo esihlawulwa kubatyai
kufuneka ndisoloko ndisebenzisa
ukunxitywa kweebhatyi ezinxitywa
ziyathandana wema waziqwalasela
amanqaku amatsha oqoqosho
ibaangelwe nakukuba babazobe
mqhubi osafundayo omakazame
zenkampani uhlobo lwenkonzo
mayixoxe nangasiphi isehlo
ekuqulunqeni im pendulo
kusikhupha entlungwini nasentluphekweni
zizigaba zentetho eziifanayo
simo ayisosiphene somnikezeli
kukugunyaziswa kwanokuyilwa kwamawonga
nolunokuthintelwa lobulwelwe ngenqondo
lingalandelwa kukukhutshwa kowiso
kobuphi ubutyebi neengingqi
impatho mbi ngokoqoqosho
nomcelimngeni wobulunga bamalahle
inzonzobila ngokubhalwa ngub
bawaxhase kananjalo ekwenzeni
inaliti eyongezelelweyo yokugonyela
esilawulayo imitshato yamamuslim
afakwe ikalika yokuwacoca
mandiqale ngezokuqala ndigqibele
national public radio
sesini sesebe sisebenzisana
obonakala kwitikiti olithunyelweyo
wagxothwa ukwiminyaka yobudala
nengxaki yemithambo luvo
ikhefu lokuya kubeleka
nebrucellosis ukuxilongwa kweenkunzi
bafazi bangabanye bayakuvunywa
ikwayindawo engakhanyiswanga obunje
lezi ntlanganiso baquka
social democratic party
inkosazana inesingqala ngokungendi
ekuphicothweni ekubhekiselelwa kuko
legiyeri njengekhoki esentanjeni
umcamango okule mbongi
engqikelelo engeniso nenkcitho
awongamele ufezekiso lweenkqubo
kwezakhono ezitsha nezikumgangatho
okusela asuka kwisiseko
evunyelweyo yesekela sihalo
ititi enomngxuma omncianen
rnba wesihobe zidandalazisa
inzame isenziwa kukutsala
achophe egobe amadolo
inokwayanyaniswa nokugquba kwentshjolongwane
abakwinzima nenkxwaleko yokuswela
ipoliyo ibangwa ziintsholongwane
maphetshana enkcazelo angamashumi
oluphangaleleyo ebonelela ngokubukelwa
inqununu isenokukhetha ukuziposela
sigaba socwangciso yiloo
sitye bemisa bathenga
wekapa elifundayo ukhuthaza
sesona sixhobo sibalulekileyo
kuthengiso lwemihlambi nemingxuma
f ngokubhekiselela kukuxutywa
kwanohlobo lokuboba festile
sombane kumnikelo womnye
injongo yalo msindleko
ukukuqalisa nanga amacebo
ngabaqeqeshi beendawo yokusebenzela
emine erhawutini ukugqibela
zamaziko olondolozo lwembali
lokhuphiswano ebandakanya negcina
sesikweni luqukwe njengemvume
kuqhagamshelwano kufezekiso locwangciso
obuthenjisiwe awufezekiswanga makucelwe
isilwanyana esinjengenkomo ihashe
wenkqubo yoluhlu lwamaxabiso
banokubekwa kukhathalelo logcino
nobuhlakani nabaququzeleli bemisitho
noku emapoliseni kukuzithandela
zephepha loludwe lwemisebenzi
polisa lithetha nelinye
kukwathiwa kukuyondelelana kwebali
imiswe ngokwamashishini ngokwee
ngqonyela eedyunivesithi sifuna
kutyando notyando lwezidumbu
yenkxaso yokufakelwa amazinyo
lokudibana nabezonyango iyure
angabi nakukwazi ukuphangela
ndinaleya intombazana ndidlala
yintloko ebuhlungu izilonda
mngcwabo uyakuqhubeka ungekho
ndimzamile ndikhumbula nokuziqala
abamqhelileyo nabamaziyo nabahlala
kukuthintela ukusasazeka nokosuleleka
angenelele kwizenzo ezingahambisaniyo
zisu zingafunwayo ukosuleleka
xoxa ngekhadi lentshukumo
ingavunyelwa njengendaba eyohlukileyo
sesokuba ungaze ufake
yimilinganiselo enjengolungiselelo lolwabelwano
nokuyekwa kwesohlwayo ngoswazi
bezifundo zezibalo nenzululwazi
esingafinyezwanga sokungqina ubuzali
okwenzekileyo kuyafana nokudaliweyo
kwenkalakahla epheleleyo okubalulekileyo
lwamaphulo otyalo zimali
kwizibuko lokungena incwadana
umele ukhululwe ungahlawuli
great lakes region
izongezelelo emazenziwe kwishedyuli
yiya kwisebe lezabasebenzi
okuphathwa gadalala kwabantwana
yezekhaya izibophelela ngokunokwayo
ingasayi kunikwa ngqwalaselane
rnba wesihobe zidandalazisa
inzame isenziwa kukutsala
isixhobo esincedisa ukumamela
afumileyo wayeyindlovu engasindwayo
iwonga lokuphumelela emagqabini
babesakuba nemizimba edlamkileyo
ndiyikhankanyileyo izama ukuusombulula
ukuvelisa nokukhangela nokulungiselela
kumaziko ononophelo lwempilo
yeke bengaboni sisombululo
izithwalandwe ezizakhono zimbaxa
fact date july
kwaziphi iimeko apho
makabethwe ayalwe nokuyalwa
ekuqondeni umxholo nasekunyuseni
asibone wawakhupha azingqanda
zamaqumrhwana anamalungu alikhulu
wamtyikityela icheque wamnika
ngokukhwelwa kwamahashe ulirno
mkhwetha wodade boyise
ered door asekelwe
abantu basetyhini bayaboniswa
yemfuyo zinika iikhalenda
ezingafunekiyo ukucoca iidreyni
kungasentla kuyasebenza nakogunyaziswe
olwenziwe ngamapolisa umtshutshisi
young ebenamaphupha enenjongo
wayewenza ngocoselelo nangenyameko
kubawo uncumisa nonqabayakhe
german military personnel
a no b
kwanasekuthatyathweni kwezigqibo ezinento
mfundisi ndizindlebe ndonke
nokunqanqatheka nokulamba zingathatha
abasebenza kullawulo lwengcaciso
lombono oyakuthi uquke
oomama abasebungozini nokuxilonga
kwabaqondisi bomthetho njengenkampani
kwintaphane yezinto zamaxabiso
singabinazindawo ezikrazukileyo kwimihlathi
umqathango wokuqhawulwa kwesibhambathiso
andrew ezamla akwabe
zandi lunokwenziwa ukhutshelo
abazinqwenelayo nabangazange bazifumane
nangona kunjalo yeyona
yasekuhlaleni yemisebenzi yoluntu
andilosana ndahlala ndakhasa
olulubambe nkxi ngobhongwane
kubunzululwazi nakusetyenziso lobunjineli
nokufakelwa kombhobho wokunxibelela
avavanywe ngoviwo lokwamkelwa
ikuhlobo ebeyithengise ikulo
ebalwe ngokulandela umbandela
esoloko iluxanduva lomqeshi
unenkululeko yomyolelo ongarhoxiswanga
zothuthu zenkasayiya ngokwazi
wenjenje ukuzikhetheja kwezokhojo
ngesikhokelo sokuphuhlisa nokufezekisa
ngezithuba zabahlohli kwiwebsite
yokuqinisekisa ukuvumelana ngokuzalisekiswa
ndiyakuva hlathi ndiyakuva
komfana wakwazulu iyalumeza
hubble space telescope
nduku akusongi zandla
ophakame kakhlulu kwanothotho
elincinane elihla ethobhini
ngesabhokhwe obanjwe ngamadoda
ingajongelwanga ntweni kungafumaneka
umfanekiso othatyathwe yikhamera
ezigidi gidi zeerandi
olwethu ulindokuhle ukamvelihle
zingalandelelani totse ngokwezandi
engundoqo irejista yeefayile
umphathiswa wezemfundo uzakuchaza
igam yenikhothini iipetshi
imdaka ngebala yigungxule
citric acid cycle
selekwiqela lerniguvela eyenza
ibhozo lingene ngemphazamo
ukutshabalala okunembonakalo nokubambekayo
cc ikhuphisana neenkampani
komatshini benziwa basebenzisa
ezaziqukuqela zisihla ezidleleni
umkhweli ukrokreleka njengonesifo
ezibonisa ukungalungi kosana
sempumelelo newonga kwezentlalo
ngeminqweno nangolangazelelo kunawe
elincitshisiweyo lokuma ulinde
akabonakali ubeekwe ebumnyameni
lungeniswe kubalawuli bezemali
sombuso ikhabhinethi sidibana
ngokobuhlobo ngoxolo nangokuqondana
television series endings
wanengevane akakwazi nokuhamba
ngamaqumrhu agunyaziswe ngumthetho
kwikompatimenti yabakhweli iipasenja
uyintombazana waye watshiswa
weseli oyicutaneus squamous
internet service provider
iyatshata izinovoyiya ezazithengiwe
nomzi hee tatakasibu
inzala yomzali obhubhileyo
zeefayile zilungiselelwe njengesikhokelo
yongxamiseko ingasetyenziselwa kwanokubuyela
inobukhali masiyidlulisele kwasibonda
bhatala imali ebekiweyo
yayinentyatyambo ezazinevumba elimyoli
kwiingeniso zefama ezilungisiweyo
ungamelana neentlawulo zomthunywa
worhulumente osezintanjeni ngokuthembekileyo
luhlolwe luze luqwalaselwe
mingeni iyantenga ntenga
ungasemntwini otshayayo womakalisa
cannes film festival
ethatha unobangela wokusweleka
eden umbindi karoo
loluntu linikezela ngenkxaso
tv nakwii radio
narrow gauge railways
amakhondo ngezamayeza intlalontle
akuvisiswana ngomrhumo iwchdb
amakhwenkwe asiwe esikweni
yimimoya yeyantlukwano ebhudla
izincedo zokudada iibhatyi
ngeeyure ezingezozokuvulwa kwe
okwekati emhlophe ehlungwini
ibhedi nesidlo sakusasa
tshaba lunengozi kwiinqanawa
yovavanyo lwesidumbu esityandiweyo
yamazinyo ukunqanda ukubola
nolwaphulomthetho nembambano nokuphuhlisa
uyisimboli yokhanyo nempucuko
usetyenziswe njengesixhobo sokufundisa
ngu antonio gramsci
kwiiindawo zesiko lokwaluka
kuyabiza ukuzithenga amalahle
iziphakamiso kwimibutho engasentla
kwamazinyo futhi kunyangwe
zizamele ndinguzizamele dlamini
kwivili elinamandla okuzijika
sichaza ngeentshukumo zobundlobongela
akugqiba wazibhijela kuzizamele
esosulela ngokudluliselwa kwentsholongwane
yomgaqo wokuziphatha wenkonzo
topi ndini ungakhe
uzinzo uzotywe wangumntu
uyakusebenza njengosihlalo weqela
elinethoba lamawaka nesibhozo
asikho mngciphekweni wakuhlaseleka
kuyimfuneko kufana nokushiya
low uyala ukukunika
baxhilwe ukwebiwa bathengwe
ezingqwenelwayo azinafuthe lingalunganga
ezithambileyo ezisemlonyeni ezibangelwa
nezingolimo ziyatshintsha ziphinde
iziqhagamshelo kwimigca yoxinzelelo
ongeyiyo ititshala angalilungu
programming language
kusihlalo asuke emke
kubizwe abantakwenu kusiwe
bayakwazi ukufezekisa izithembiso
njengamaxwebhu ocwangciso lufezekiso
masitsho sisiya bayafika
ekucwangciseni nasekuqhubeni iiprojekthi
bachaphazelekayo ngenxaxheba yabo
senyathi umadiba owathi
wazintyintya ngenyembezi zikavictoria
uxinzelelo lwahlala luphezulu
kwisikhululo samapolisa esikufutshane
uxhamle kwisibonelelo senkxaso
ekusingathweni nasekulawulweni komsitho
alahleka kumoya ojikelezileyo
elitsalelwa iminxeba lezikolo
angenguye umgcini wesigulane
wengqesho wobulungisa nolingano
yovoto umvoti ongummeli
waphendula ngelizwi elindongondongo
ugcinwe kwizixhobo zokugcina
eshiya mabala arhawuzelayo
zembala zazithe fuku
nabaxumi boyilo lokuphamba
izimiselo eziyalelayo zokunyanzelisa
awufuni ukusoloko utsala
nawona mathuba mahle
bulela amawenu akusindisileyo
etyunjwa njengommeli webhodi
lunempilo kunolo lwenziweyo
izinto ezingasetyenziswa ngandlela
ingqiqo yempembelelo yeteknoloji
sokupheliswa kwengqesho esidingekayo
iibhasi ishuttles iimetered
cfl enento yokuva
zitishi zikaloliwe zikufuphi
lungiso lubabeke kwinqwanqwa
nempendulo engu yes
ndiwubone umhlola wokuphakamisela
siphazamisi esimthuthuzelayo zabetha
yobunzima obufanelekileyo bemveliso
ede wabeka iintyatyambo
kwentsini isifo esisemlonyeni
vasco da gama
nkosikazi khawuthi ndiyokutshixa
ovunyiweyo wolungelelaniso nokuququzelela
b iikhava ezigugileyo
ziludonga lohanjiso kwabahluphekileyo
ngeziganeko zokungakholwa yayilixesha
ngumda ofikelela ekuphumezeni
nomlawuli wezithuthi owonyulwe
nelichiza elilwa nogawulayo
alawula imibutho yezemidlalo
iintlobo zezothutho kwanamaziko
umacebo nguye owandiphulula
yalowo ungasekhoyo ukuthinjwa
siphunyezwe awunakho ukungena
ebelila bothuka banxunguphala
lolona hlobo luqhelekileyo
mabaphendule kwisityholo ngokubhala
uninzi lweengxaki zokukhubazeka
ngokubhekiselele kumhlathi a
zokusika zokubumba zokusonga
esixhoseni inyathi ibuzwa
olomnxeba notoliko olusebezayo
nezingunobangela wentlupheko nokungalingani
yasegadini yasendlini neyezakhiwo
bazalwane yaqhuba ngokuzukileyo
yabemi abakhathazekileyo lizinga
ofileyo owayengumhlolokazi umhlolo
current account deficit
isizalwane esisondeleyo nesimshiya
kwerekhodi amanqam exesha
oondoqo kwimpumelelo yeenkonzo
kungqinelo ngamaxwebhu lwesikhalazo
zemicimbi ezikhoyo nazo
buselelwa ukungcamlisa okuvunyelwe
nokungabikho kwemithombo yengeniso
ngusomachiza abengusosayensi wezobume
ngumlinganiselo ongakanani wobunye
ukutyhilekelwa kwanokunciphisa iimbambano
ehla bathini azoyikisi
okwake kwehla elizweni
single transferable vote
lwengingqi okunokwenzeka nokudala
echaziweyo yomrhumo wonyaka
king philip
eneenkqubo ezikhawulezileyo ezingadli
uhamba uqhekeza neemoto
akasiso isimumu somfazi
liqeshwa ngokwesithuba esingadluliyo
lwandise umqulu wefayile
diko thula kaloku
yefilimu ivideyo nesandi
senkunkuma evelisiweyo ungatyala
singathetha kuse mandiyeke
ekupheleni kwenyanga yeshumi
ngekopi yesiqinisekiso sokuphengulula
olandelayo wesiganeko esicacileyo
uyiyeke ivasi okwethutyana
lulungiswe isiphene ngendleko
ezikolweni ukubhatala iipenshini
eekhilomitha emigaqwana yabahambi
ngokoluvo lwegosa elongameleyo
swiss gard nakuzo
asinakuthi kulula ukuyisebenzisa
ziganeko zifane zagxunyekwa
kusile kukude emdlantsimbi
ngawo onke amaxesha
idrowa ukhangela ibhayisikile
basemaphandleni bebungenakude bube
uphila nale ntsholongwane
ujongane nedabi lengqondo
esebenzayo esicwangciso esiyondeleleneyo
ukuqapheliseka kokuqala kweeseli
kokubonisana nabanikazi abahlukeneyo
ukuphelelwa kobulungu bakho
levoti yoqhawulo lingano
iindawo zezelizwe ezithiywe
greek lang grc
kwezo zakhiwo nomhlaba
green coffee beans
uqumbileyo uzakubuya ethothile
yobhedu ayinakutywinwa ngombala
bengenathemba naqhayiya ukufuya
sibonene njengangoku siyathandana
kungena engcwabeni lisemkile
iivenkile zingasafuni kumvulela
zemibuzo evame ukubuzwa
imele ukujongwa njengenkqubo
nezikolo zolwaluka zingaphumelelanga
leya yekrimplina nantsi
njengoko lisenza kubelula
luguquke inyani ephathekayo
emhadini namhadi umhadi
neemviwo zematriki zenyanga
lezobulungisa linencwadana ngokufaka
phakama kwedini phakama
isikhaliso esikhudlwana kunefidyoli
nemiphumela yawo kwishishini
namadami imijelokazi iitonela
kwiingxabano zosapho nezepropati
bevavanywa intlawulo yerhafu
ngaphambili kwicandelo elo
iimbaleki kwiihambo zelizwe
hayi igama lorhwebo
izitena zodaka zinceda
palestine liberation organization
ezentlalo nezifundo ngezendalo
wayechulumance ngokwenene unobuhle
uyakubona ukungaqheleki emasendeni
watsho unontle ezikhawulezisa
emanyano yeyurophu eu
izinyanya zikufutshane nothixo
mphathiswa wezolimo udirk
esichaziweyo sazise igqirha
lunenkonzo ejongene nolutsha
yayidlwengula urnxhelo ngobuhle
l cuin abbr
lweentlanganiso zecandelo nezengingqi
ndandikhathazekile ndaza ekugqibeleni
ungekhoyo kwisikhundla esibalulekileyo
kwentsimbi yesibhozo ekuseni
kwemigaqo iyizenzele ijolise
ntshukumo kubutyebi bemvelo
okufuneka ukwenzile kukuzisa
ukwacele oosodolophu noomaspala
ubulungu bexeshana buyafumaneka
fact date february
irejista yeefayile evuliweyo
zinokwenza ishothi kwitheminali
kwithala leencwadi elikufutshane
kwirhaamente yamadodana namaqina
bushukunyiswe ngokwandisa umgalelo
obona bungozi besi
olokubona olokusezela olokungcamla
elesizwe lamanzi namahlathi
khange abonakalise mdla
ukulala elorini akusoloko
yintembeko yomthengi ukufuna
ngokwenqanaba lobomi kubanye
sivelise abongokazi bokuqala
zithandwa yimbongi ezihambisana
de zibe ntlanu
manenekazi ayengasaboni sithintelo
mntanandini uzakukhe uyichophise
mazigunyaziswe ngamagosa aqeshiweyo
nezixholo xholo ezasuba
ulwahlulelwano nokuthembana okumileyo
layo eliyimveliso yeengcinga
ilizwi elithethwayo linen
nosihlalo abangamagosa engxowa
usetyenzisiweyo ukunkcenkceshela igadi
lalilelokwenza iinguqulelo eziza
esifakelwe ngokuhambiselana necandelo
ibhulukhwe nezihlangu neqhina
akhubazekileyo kwabanjwa kumdla
mlinganiswa siqaqambile uzisa
import permit ineemfuno
kayise ndiyazama ukuzifihla
kuphahla lweziqinisekiso lukazwelonke
nenxalenye ephethwe ngurhulumente
amagqwetha angasebenzeli rhulumente
ezicaciswa bubulunga bemigangatho
iibhotile zakwa mead
sci fi channel
luqhubekeka luyinto enesiphumo
ibuyiselwa kumxhasi umxhasi
ezinikezela ngosasazo lwedijithali
kweentsimbi zecawe nokweefowuni
magumbi ngamaxesjha afunekayo
wothuka waphantse wawa
siyitshaye isaqhuma masingaphozisi
nibhatyaza akhonto imbi
devan gar
yokuzimela geqe ugqr
zibhoke isicuku yityani
sithunyelwe kwabase magunyeni
kubakhona umahluko ngobukhulu
ngamabali amnandi kangaka
ugxininiso lugqithele komnye
wajo mdjajo emana
ndinive nixabana ngolwa
ophuhlisa ukudinwa nokudikwa
abaqeshiweyo ncedani nichaze
actual old content
yamazinyo yempilo echazwa
kwizimvo mayixovulwe liqonga
ipropati engenakususwa emnini
kwimijelo ngemijelo ayanonotshelwa
ndiyitshoyo niyayibona mosi
ezizezi eyesitaliyane nyesingesi
yohlobo lwesilinganisi sentsusa
metal gear solid
malukwazi ukuphefumla ngempumlo
zokwenza ezichonga ziqikelele
kokulinywa amatyeli aliqela
namanyathelo aphambili angquzulanayo
beembacu liyaqhubeka ngokulamla
mifanekisoongqondweni tshawekazi nzwakazi
ingeniso kwanamandla okukhuphisana
kunyaka ophambi kwalowo
enyanisweni ukonyuka kwemfuno
emhesha sisihlalo santoni
wesiyileli lulwabhici oluqanduselwa
linokuhlala liyimfihlo ngangoko
njengokuchubelana ngeenkozo zombona
ibhasi emileyo makakwenze
kwiindaw abaziqeshileyo nabaqeshe
gross domestic product
ufumane inkcazelo ebanzi
obuthile obungasetyenziswa yinkonzo
wesidlo esinempilo esimfaneleyo
nezidlo zasemini zokuphulaphula
iintsuku ezingamashumi amathathu
elezemekobume elezabasebenzi elezorhwebo
lususe ngokuluhlakula ukhula
emphysema zingakushiya ungolele
lisemthethweni kanga ngeminyaka
luluhlu lwemigca eyodwa
letyathanga elixhobisayo ukuvumela
ahambelane nengqesho yesitafu
mthandazo iziphayi phayi
ebenokuthi azifumane ehlangana
okuqubha avuzayo angakhokelela
unomthunzi akatyhafanga akazisingeli
nobel peace prize
nabathi bavumelane ekusekeni
ezifana namanzi nombane
nelo lesivumelwano sangaphambili
ekumhlaba wokunqumla kwabahamba
iziganeko ezinokwenziwa ezinjengeentlanganiso
situlo wabuya wamemisa
otshiweyo akayekiswanga ekuziqheliseni
mntandini wawuzenza clever
nenxenye yelizwekazi basakulungele
ndimnike isithuba somsebenzi
yoonondaba ngeshumi lemizuzu
principal ideal domain
ukutatazela zange kwanceda
sibi sokungcakaza kukulahlekelwa
ngokwemigqaliselo yemiqathango yolandelelwano
mtsha uxhasa iimfanelo
yokwakhiwa kwezindlu php
nendaba yokubonisana nokusa
ezifikelela kwisine zilandelelana
zesiqinisekiso zebee ezithembekileyo
benoodaba olumbaxa noluzibhidayo
zemicimbi yexesha langoku
yayingade ivelele kwelicala
lwezopolitiko nakwiindawo ezithatha
ngezenzo ezibi abazenzayo
eziveliswa yicbnrm velisa
kuyanikezelwa kumye nengcebiso
sigqibo kumfaki sibheno
zemithi iziganga zamatye
omnye neentombi ezilinani
se indala ibimana
enye yazo yinjongosenzi
konke zibe nobuntu
ngengcubhe yokuqala utiba
engcolokini waya wee
ababini liaya kumphosa
pope innocent
awabufumana ngonya ka
uyawushiya umngqusho ngoku
imbizo komkhulu hayi
unomazwi waya kufika
into eyamenza isibindi
kukho nezikolo ezizodwa
wisani isigwebo izlzwe
uphuhliso luqhubele phambili
kukho umphanga ozayo
ukusebenza apha esengumfana
zonke iilahleko athe
kweli lizwe amaxhosa
kwenkosi ngofather wkilliarns
ikholwa elililo liya
yaphela akwasala nepeni
ngalinye linesakhi sibayiyo
kukhe asivumele sizibuze
olulodwa ukuziqonda ezi
sibophe amahaje sakhwela
major political parties
ukukhuza yinkonzo ezikileyo
enkulu kangaka inolwenziwa
thontsi kuba le
nawo komkhulu ngomso
ngu ngubengcuka inkosi
kumnga
nokomfazi oyigcine ngesivamna
ibayibile
kodwa eyona ngxaki
uthixo umboneleli usinika
mamfengu ngokutsho kwamawenu
nto ingamawele ngabantu
benobubele kwiintanga zabo
dutywa
kuntombi
emhlophe nkosi yam
nabo naeenkolo zabo
le ncwadana ibhalwe
ukuya kumbamba niye
eyakwamgudlwa
iintaka zitsho ngeengoma
zazimnandi ezo ntsuku
ucinizibele wayevazi kakhulu
largest ethnic group
ethanda ukutya umxhosa
eyibukele nje ibisithi
nasesizweni utshaba lungena
yinto okanye ukugxothwa
ngemihla yookumkani boo
average annual precipitation
apho imeko yebandla
nje inkabi yona
ingxelo ukuphuculwa kococeko
kasoga wabekwa izandla
yomngcwabo kunye nabantu
empompa ipetroli eyisa
uwenzile amalinge okuba
kwinkqubo yamanzi okanye
yase lovedale eyipast
ngumfo wakomkhulu bekuba
bekungekavunyelwana ngomgaqo siseko
mthandazele umkhuthaze ukubambelela
ingcambu xa zonke
apho ndafika ndanxiba
akukho nto yimbi
ekufuneka ukuba ndiqale
aba bantwana babambeneyo
ndawo kuyacaca ukuba
bengingqi baya kunceda
hayi nobantu kodwa
amabhunga angayicinga indaba
emva koko ndibayale
sakuzijonga kule mihla
abuyele eqhagqiwa ahlanganise
kweveni ebize kuthenga
uya kabuya abonwe
komkhulu ngengomso ukungayi
bawo ozaziyo zonkizinto
ukuba kuqhutywa njani
ukuqengqa ugodo ukuwisa
kube kubotshwa ngamathathu
mampondo phendulani l
yibishopu
siyenzayo kukushwankathela kuphela
ke eli cala
ingom ehlatyelwa ngesifazi
ndicinga ukuba ndingumzekelo
isebe
kudla kwazo kodwa
ye yaza ingubo
late bronze age
notable examples include
president george
beni esula amehlo
babunjwa njani na
ungunyana wakhe uzungabi
incwadi yesibini kwabasekorinte
lo yena u
wathi kuye ndikucelele
bathana nyi kancinane
baza aba bantu
umntu ngeba ufuna
ngokomsebenzi kwaye ndibaphathe
ngolohlobo kwabhalwa iincwadi
ngomgaqo wawo ungaphambuki
kuthe kungekudala ubongani
ukusinga ebharagwan kunye
kufakwa kwi yakho
kusetyenziswe ezi mo
le mini yimini
ekubuzeni imibuzo erola
kweenduli ezo ngelinye
kubethwa ngumoya elwandle
nkcwe kungekho nelifu
babezileqa zide ziyokuma
formal diplomatic relations
lo kanye ethangeni
nolazarus
ntsusa
sinyula ihambo yesono
ngumsebenzi wabo bonke
intsusa mabandla ye
besathe manga bayishiya
wakhela inkosi itempile
pope paul
ehleli nje uthixo
sisetyenziswa kwisixando solwenziwa
esi sehlo sibuhlungu
ke sithi ngeli
oku kuya kunceda
kuthi ga ngoku
bewuxhobele ngeentonga nangeentolo
uyakwazi ngokuvuma utshatshele
bokeng
ukuba omaye ongenasono
yesibizo isimnini naso
lokuba ikholwa lisindiswe
ngakumbi kwakuthi cwaka
elibhukali eliza kuchana
kubulela ngokundithemba undixelele
buhlungu yimeko yokwenzakala
ntsontelo inde kuleya
kansas city royals
queen elizabeth
nith abakwaphalo kwa
ukucocwa nokulondolozwa rhoqo
king james bible
kuye usapho iwakho
ngokwenene yiva mna
kwazo baswele uthando
lomgaqosiseko
iyithi dliki dliki
awazibonakalalisa kubo emva
alushica injengoomikhoba nemicheya
kufuneka zihlale zinjalo
kunye nebhayibhile xa
eyona ngqonyela yazo
drug administration fda
malunga nemihlathi emithathu
ifudumele okanye ixatyisiwe
sinqwenelwa ukunga singakhe
ke ngoku elingwa
na umdali wezinto
ukuphuculwa kococeko ngumsebenzi
unamba abe nesifowadyojwa
waliginya bimbibli isele
nkqubo wetyumbo loomkhomishinari
lomfo kantsileni obubele
ukufa ngenxa yokuba
intonga kubethwa mfazi
nezengqondo ezihambelana nococeko
hambo lwawo amabhaca
iwexu wexu alifunwa
yayilisiko elalisenziwa xa
ukuwatya amantshontsho eenkuku
leyo yayenza luthi
wathi ngoku akuxiva
kungokuba kutheni na
enkalweni iinkabi zoloqo
ngummi womzantsi afrika
enxuba
njengoko izizwe ziba
unxa zonke umbolo
ekomani
oluqilima kangangokuba kwakungangeni
umkhonzi wakho ekuzigcineni
ndamamela imitha ndazo
yelo zwe ahamba
kutsolo
zide zabalek iindlov
snutu ehlonelwe kuba
onke kukhalwa ngo
yomzi aliyiva ingxolo
yeyokuba akasokuze ashenxe
elele yedwa endlwini
nqo ngesisu bathi
koni makacele uncedo
kunye nezo azidibanele
wazithi hlasi khatha
imbiba babik ibuzi
kukho abacinga njalo
zonke iziphiwo zakho
ange upha mbene
ihobe lisithi ndingakujiya
ibhunga noluntu ukuba
ahlukana engenaluvo lunye
alibazise usnail akubona
kwiinkosi zemawo khulu
imini yomnyama namhl
abaneencwadi zokushumayela kunjalonje
bahlala ke betshiphile
ke ukubaleka kukadunga
esantshula iwatya okokoko
hlobo kuthiwa ukubizwa
mkhono ukhutshwayo usetyenziswa
ityali unxib iidyas
yokubandeza ezi ncwadi
natural number n
ingqanga ifile ingqanga
ke mfo wam
iphose ezaleni indoda
ngoku tsala iqhosha
ikho yona ifama
ukuyivela nga phambili
yavihamba hamba ngokomntu
akwazi ukufumana umvuzo
ukuba liza kumbamba
zi tsho uninzi
president jimmy carter
xa ayithi qhushe
kha uxele le
usenzangakhona waqala ukwenza
uphelelwa nga mandla
nonjico
european central bank
ke komkhulu mhla
nalo lukutsala ngesilebe
ngumthi osiqhamo sithandwa
amaphakathi asuke atsho
uluba ahlele ngezantsi
onke ngokufanayo njengokungathi
id enekhodi yokuvota
neyoorhulumente benqila uwiso
ezongezelelweyo zodidi ngalunye
besenditshilo bayinzaliseko yenjongo
israeli prime minister
babuthe qhakra okwentyatyambo
sobulungu siza kuyamkela
namasolotya azimele odwa
biza umphengululi azokukha
elektro yokukrala kobuchopho
bazale abanehiv ziyawunciphisa
yayi ngunyaka wobuyatha
iziswayo iyakusebenza notshintsho
kudlamini kuyavakala titshalakazi
sakho nobomi obubobakho
yeenkokeli zehlabathi obeyibizile
nceda uchaze umvuzo
lusuku lokungcwatywa kukabhiza
kwecebo lokuguqulwa kukasaa
ngoba nokunikezela imbono
ingumzali onamagunya amakhulu
uqinisekisa ukuhambelana nokuthobela
wentlanganisela zemibutho zikazwelonke
nkewu zasebhasini zathi
aba baphathi baphinda
kwesiseko sobulungisa iinguquko
kubonakala kuluncedo ekuzihloleni
bamashishini axhobisayo ngokukhuphisana
endiza kuyiva izolo
ibeke nexesha oza
khona athunyelwe kolona
bendilibele bubunkenenkene ngendingazange
day saint movement
mbethe enje imfanele
kusithiwa benikhe naya
ezondliwa ngumhlaba zikhule
angalinaniyo isipringi esaphukileyo
enosana olubomvu unkosikazi
wezopolitiko onezona zihlalo
ngezigqibo ezithathwe libhunga
ababandakanyeka kwinyathelo lecbnrm
ukunyuka kwesakhono samaziko
singabinaso isipili sasecaleni
ezivela kumthetho wesintu
wangaphantsi nokuzama ukudlwengula
amnike nezizathu zokusilandula
special administrative region
umqadi osesweni jakho
yeplastiki ayinakusetyenziswa kwimililo
kwamacala amabiini anembambano
iiprogramu ezinoxanduva lentlalo
kuzwelonke okusuka kuqoqosho
kwekhu mandilale engaka
states environmental protection
nezilungiselelo zakwarhulumente eziyingxenye
oluyingxubevange jonga umhl
zahlukeneyo zezohlwayo kwiziphoso
iya kusebenza njani
baseklinikhi abanamava adingekayo
kwiimfuno nokukhethwa luluntu
ngodlangisa nonomatshawe akakhethanga
itrafiki evele ngasekhohlo
elamatyala asezinkundleni nelokuhambisa
zoqeqeshpo soloko zinyusa
yileyo enokulungiswa ngomgangatho
incasa yelekesi engachutywanga
babasa iwondi lomlilo
zokwabelana ng esondo
ndimana ndikubona kwangosuku
isiphelo somphambili masibe
aqinisekiswe ngabakhomishinala bezifungo
ajija isihambisi njini
ngamachobi akhiweyo awomeleleyo
lezothutho nemisebenzi yoluntu
neyamahindu iqhawulwa ngokwamasiko
elinikwa baninimoto ababngekawavuseleli
zengozi kwinkangeleko yelihlo
njengeeyunivesithi iiteknikhoni neekholeji
engenwa ligazi ubovu
undixelela ngovuyo olungako
kukutshutshiswa kwenqununu ngokungalandeli
yom kippur war
wayeyinjineli elungisa iinqwelo
akuvelelayo iinzima nemiceli
wamyeka ukuxakathisa wamtyityimbisela
bayakhala andizi kubakhathalela
eliyi pims malimemele
bazithumela kwinkulu mbusoezakusamkela
yindlela yokulawula ebaluleke
sichonge ngokufutshane uluvo
kwabathengi abakuthandayo nabangakuthandiyo
yolawulo emiselwe kumgaqo
zidityaniswe ngokokuxhomekeke emekweni
kuyacaca kuhlahlelo olungentla
bhulukhwe ndandiyithanda kwasemsebenzini
solwazi esisesbenzayo sababoneleli
umbefu nokonakala kwemithambo
omnyama nomhlophe ukusebenzela
santya siphezulu beqhuba
namasolotya azimele odwa
ababandakanyeka kwinyathelo lecbnrm
eliyi pims malimemele
formal diplomatic relations
wavalelisa kwintsapho waphelezelwa
zigcinwe kwiikhathoni ezilungiselelwe
yokhuthazo kumabhunga eengingqi
kuphulaphula bahambe befunda
umhlambi ebuhlanti ivale
somyalelo wokukhusela ukuxhatshazwa
iitoti neebhotile ezigcina
isiliya eyinkqubo edaliweyo
singaphumli side sibe
elithatyathwa luvavanyo lungahluka
sisebenzisa kugug ifosholo
esilingana nesinikwa umhlokazi
lengxoxo labameli le
ndisekobo bumnandi bobo
kumngcipheko wokosuleleka yipoliyo
ayidingi nakubandakanyeka kwabacebisi
engunobangela wokuhlaliswa kwabemi
ababengamqondi bamtsala nangebhatyi
uyafuna ungafaka icandelwana
ngamntu othanda ukuvuka
ubambe uvalele use
ugawulayo nentsholongwane yakhe
abaniki bemali banefom
baphumeleleyo kukhuphiswano lwesisonke
ungasifumana esinye esithabatha
onegunya elifunekayo lokubandakanya
abangezizo iibhanki nakwiibhanki
ngalawa marhumsha kunini
ungabokuze ugungxule kungeyo
njengeemfuno zokulindolozwa nokunyangwa
semiba yohlengahlengiso lwezemihlaba
gxwa kwikhephu leemeko
zakuba ziqinisiwe zitsale
ukuzilolonga ukuyeka ukutshaya
nilahle iiglasi ezophukileyo
esinqabileyo nesikumngcipheko wokuphela
engxamisekileyo yesigama kumamndla
zejografi zimelwe kukuhlangana
ndiqala ukukwelama mandingawenzi
abasakhulayo nabasasindileyo kulamagongqongqo
human genome project
ziintlungu zenyama nomphefumlo
ukuhlakula iziphoso nokushicilela
bufana neekhomyutha noomabona
bafakwe iziqhoboshi bokuzicimela
ndasoloko ndizigcinele ipakethe
camp david accords
kwelomnye umbutho kwisithuthi
zinomnyenyevu wokungabandakanywa kumanyathelo
abosulelekileyo bekhohlela ngemiphunga
abatshati abatshata ngokwesintu
kuvalwe kwalaa thaveni
ayenzayo hlangana nenkundla
eyi zambi ezondaba
urhurheke yintsangu awunakuba
bugxwabayiba akubo umnakwenu
esiphangaleleyo kwangexesha kungakhokelela
australian prime minister
lamalungelo okuvelisa nokuqamba
ngokolulwa ungasuka undolulele
ngesidima nangentloniphi ekungafanini
nengaguquguqukiyo yokuphatha ululeko
vala isiciko sombhobho
abantwana bam bangayifumana
lomthathi nxxaxheba elisebenziseka
kuwukhulisa ukuqiniseka nokonyusa
akhukhumale okhe amaxhaga
waphethuka watetyeza wabuyela
abazithethileyo mazibe lihlebo
kwencwadi enjengale kufune
zombhalo wamaqhuqhuva braille
ngokugqithisileyo yolula izihlunu
neencindi ezinomngcipheko ophakamileyo
eenombolo mbhalo abazithandayo
kwicbnrm sasaza imfanelo
kumanyelwa kobungqina obengezelelweyo
mpundulu ikulandelayo mthobeli
abacebisi basiwa kwwinkampani
yale rejista kukugcina
zifo zingumvuka wokwabelana
okomileyo okukhutshwa yimizi
etshixile nakulo mnyango
abangaphezu kwesine nesihlanu
ukuceba uphuhliso lomasipala
nakwishedyuli yolwulo lweerekhodi
sisibhulu isixhosa nesingesi
ndihlaziya isivumelwano sokuhlala
wabashukumisa bavuka basiva
njengommangali unenjongo zokufaka
mayibekwe ngokukhuselekileyo kugcino
yoxolelwaniso yayinamagunya okuxolela
lingqongwe ngamakhandlela ayitsho
ngalo lonke ixesha
nebala elalilikhulu elibala
red carpet awayendlalelwe
uyimbongi ekwaziyo ukuhlongoza
amade ngawetyala mawethu
umbuzo kwenzeka ntoni
uvuselelo lwenziwa kwakufunyanwa
kumathuba okufikelela nawokufumana
iilokishi ezixineneyo nezimdaka
izipho namakhadi eminqweno
ngokoludwe longxamiseko nangokubaluleka
bhatyi yecawa kunokubukela
intangam ndiyixelela ndisithi
ndizibizela amashwa mandithini
kwakubalekelwa kwakulo kudlalwa
qoqosho oovimba obangasetyenziswa
kwesantya okucothayo kokutya
lwenze izakhelo zotyalo
beentlobo ezahlukileyo obufunwa
akanamdla waphela eyihlabela
kuxolelwa yikomishoni yenyaniso
yomyalezo osengqondweni endisoloko
abuthengise ngefantesi nabuphi
kapeteni ibetha koozelekazi
onoxanduva lokubonelela umntwana
lesiphumo solo lwaphulo
ikroti elinjengam lingathini
ngokoludwe longxamiseko nangokubaluleka
okungeyomfuneko lweembalelwano ezizexeshana
lenu thethani ngeziqu
kwempendulo eyeyona ichanekileyo
oomabini amajelo eenkcukacha
formal diplomatic relations
ephangaleleyo yeentshukumo ezinefuthe
kwingalo yasekhohlo ulandele
ziko loshishino lomzantsi
lwezipho zamabhaso omtshato
ezoshishino nawezolimo ludala
ukunqongophala kwayo ngomnye
akuthothi kunjengezikhukula zehlobo
nevoti yeloo lungu
emoha emakube iwaba
kuyakhetheka kunokondla ngecephe
lobushushu elokufuma kwanelo
ukubizwa njengo omlomo
asingobantu abahluphayo wabhodla
ziinkcukacha ngamalungelo noxanduva
kulandela umkhondo ngokukhawulezileyo
mafungwashe akafuni nokuyelam
ahlelelekileyo nangasiwa so
okwakungasoze kuphele walubona
akholose ngokujongisisa ekuqhubeni
ichazwa njengomthi ongaphezu
ezigunyazisiweyo zeemviwo ezigunyazisiweyo
engengakanani luxwebhu oluqulethe
elebhu mazihambe nefomu
nkundla iphakamileyo yokubhena
works programme epwp
mrhumi akasayi kubanelungelo
lizakhe lizigcine zikwimo
sibangelwa kukukhula kwamagciwane
gcwalisa iphetshana lokufaka
isimeli symbolism esiyidonki
impazamo kubefundisi kukucinga
umqeshi lowo wakho
kungaqaliswa ngamabhunga ezithili
koomfundisi akasoyiki nokuhlaza
kumhlaba wehlathi likarhulumente
akuphumelelanga ekuuveliseni ubuntu
zezengxilingo yomlomo ezogesi
abonise isimilo esinyelisayo
amantombazana engekabikho nakwixabiso
licwangcise ukucebisana okufanelekileyo
kanganani ungxamile iibhenefithi
lokwabelana ngezimvo nezehlakalo
aphathe kulikekelisa igxalaba
lwesithuthi esinokufumaneka kumqeshwa
lungelelanisa ezengqondo ezengingqi
nemibongo engababhubhileyo ekubongwa
nombhojana wevalufa yokugungxula
evakaliswa ngesandi ikwabonwa
liberal arts colleges
ziinyosi zezulu buzobuya
wanikwa isazisi somzantsi
undixelela ngovuyo olungako
saa iimbewu ngeembewu
isigqigqana sentonga senkwenkwana
zinolwazi ngobuchwephesha obutsha
kwezakhiwo zokumelana nemfuno
nezexesha elizayo kwanamanqanaba
bubo wa nyibiba
linxibelelanisa uhlangulo lulawula
ezangoku nezakudala ezinokuqondwa
ngeenkonzo zonyango lwamazinyo
zindibano zabarhwebi abaqhuba
wanikwa isazisi somzantsi
lwamachiza uqeqeswho kwanokusebenza
saa iimbewu ngeembewu
kwingcali yolondolozo lwamaxwebhu
nencwadi kagqirha ngobume
muslim bathathwa njengemigqakhwe
ingxaki ekuyekiseni ukutsalwa
kumbane othengwe kubavelisi
negcisa lobugqirha elibhalise
ye inshorensi yokungaphangeli
likwayimfihlelo eyaziwa ngumvavanywa
elayita umdiza unganyebelezeli
olonwabo nawokhenketho akwaziyo
ulifunde elaqokobhe lecuba
bendisithi masenzeni umthandazo
ubenamazwi amphazamisayo wayengakujula
kumvalela ambambe amqhubele
obume bomhlaba awela
ithunyelwe ngomatshini osetyenziswa
yinoveli equlunqwe ngoobugcisa
sidityaniswe kwesikamasipala asigcinwanga
mnyinyiva wogwayimbo lweetitshala
livelisa umlinganiselo weetoni
engenye elawulayo enokubangela
emithathu owokuqala ophakathi
bonyulo bakhethwe sisitafu
inkqubo yokusingqongileyo ehlangeneyo
yabatsho babhideka imiqondo
sangaphambili kwangemigaqo nemiqathango
madison square garden
ngendawo yokuhlala kwakunye
ezingokuzithandela zinokubizwa ngootitshala
vula ifayile elungiselelwe
sehlelwe lucinezelo stress
athi asutywe kukufa
osayinayo njengearhente yokuthi
obusoloko uzibonakalisa ngokwezigqibo
kuphindiswa kumenzi wesicelo
yabaqeshwa abasebenzayo iyatsalwa
gcis iyazala pahaha
nokuzuza nokulawula izibhalo
mawususwe kwisiboneleelo usisiwa
ukwimo ekulungeleyo ukujongana
ngokwethu ekuwaseleni nasekucoceni
engumsiko evuleleka kwititi
asetyenziswa ngoogqirha bezilwanyana
ukuthengisela abathengi bamanye
ebinabantu abanezifo ezasulelayo
kwisimbo sabo sobunmkokeli
awangomhlaza khuseleka qiniseka
inkathazo kuluntu abangabamelwane
ufowunela umhinki umbalisela
angqina kulolo myolelo
ayinabudlelwane buninzi nomxumi
za bahlole bakope
baphephe ukuzonzakalisa ngeehaki
njengombutho wehlabathi useka
ngokulandelelana ngokubaluleka nokuqhuba
zokuchongwa kwetalente iinkampu
ndive umqhagi ukhonya
uze ufayilishe ngokwesihlomelo
esi sivumelwano eyona
kungafani kwamasiko singakubona
kubulwelwe kwethutyana ubulwelwe
nezempahla enxitywayo ezezimbiwa
ukwahlukile kumkhuhlane olingenelela
aboneleyo abaneziqinisekiso ezifaneleyo
kwetyhefu ngempazamo zibandakanya
igqwetha elinolwazi ngoku
lungisa isantya sesithuthi
bakhule beyintlaka nexolo
bahlangane baxoxe ngoyilo
sikufutshane kangangoba singadala
igunya lokugcina akhulise
singummandla odlala indinyana
ayinikezele kweso sibhedlele
uguqulo oluncediswa ngumatshini
neebhayisekile ukubanceda bafikelele
isitulo sikamongameli woomatiloshe
yekhompyutha yokuqinisekiswa kobume
kubuyiswa ziintlawulo ezehlileyo
second continental congress
amancinnane kunalawo awadingayo
njengombindi woomahlulelane abanobuchule
abunakuviwa d bungaveliswa
nokuvoca unwele lwentwazana
kwimfazwe yasekorea awunakufumana
zixubusha imixholo ngemixholo
zobuhlungu besifuba urhudo
lale mfazwe siwathobile
oomama malunga nobungozi
european union member
nangemiboniso iimini ezivulelwe
onelayisenisi orhoxisiweyo ukuxuthwa
lowawulo lwezamayeza mcc
enemithombo engonelanga ingeyiyo
isithintelo samaza enyakeni
kusenokuba lulwaphulo lobumfihlelo
awuthi cakatha umcondo
kulindelekile isbebe lemisebenzi
isiselo imicinga yokuvungula
kudlala indima enkulu
kaap neyingoma esulungekileyo
igqityiwe igumbi lokuthuthuzela
iyeyobuhlobo iyenoncedo nenobuchule
intlama yayisoloko idliwa
ulwelo olubandayo lunzima
siluke iintambo siziboophelele
njengombutho wehlabathi useka
ngumqeshwa kwanesikhundla asibambileyo
nizakukuqhela nizibone seningakwazi
ife yintsini kuphakame
ukudibana kweenkcubeko undoqo
unokhetho lobuqu oluninzi
glu ehasaniso lubonakalisa
ovayo iziza zikumaziko
uyamphulula sikuvile nyana
achievement award winners
yeemviwo nakumanqaku okuhlalutya
ngokunika ugxininiso kwimfanelo
iintlabathi zesanti eziselunxwemeni
kwezisingqongileyo nezinegalelo ekudalweni
izipho namakhadi eminqweno
sisentluphekweni uyasiva isikhalo
abagulayo nabakumaziko ajongana
ncwadana yokundwendwela isebenza
zosulelayo ezinje ngegcushuwa
ndikhulile ndiyakwazi ukuqiqa
angamane egrangranyelwe zizilo
sukulibala kukubhuda sisemsebenzini
akasetyenziswa ngokugqithileyo umyinge
ezingazaliswanga ngokupheleleyo ziya
wekumkani yamaxhosa wawuvele
lasizuza isingqi somzebenzi
ngokwemiqathango yalo mthetho
nawuphi na omnye
asithatha singanelanga athatha
kwiziganeko engaquki bugcisa
kufuphi nomlambo itsitsa
imephu yesiza ilumelo
ezidolophini nakwiikliniki ezixhomekeke
ukungasebenzi ngokwemnigangatho elindelekileyo
lesigwebo samalungelo enkundla
usekela gosa wolwazi
ongqukuva unezinto azithandayo
masithuleni sesifikile kwanyana
engadingi zintshukumo zongeziweyo
engqinelanayo nezibonelelo ezifunekayo
isantsya esiphezulu senqanawa
ayifanelekanga ekuqeqesheni ab
abalngane abakumtshato wamasilamsi
luhlaselwe lula lurhudo
ukwandiswa kokuvuleleka kwezemidlalo
ndilifumana linentsingiselo embaxa
umanenjala ngemizuzwana embalwana
phicotho nakwizigaba ezilandelayo
bakokwenu ungabaxeleli oolifalethu
nabaya kuphula phula
inxalenye yexabiso lala
los angeles times
yayichitha isithukuthezi ngokufunda
komngcwabo kabhiza ndizimisele
angakwazi ukuthintela ukosulelwa
ezikumila kuyimigaqo ezolawulo
amalunguekomitiazimeleyo kunyenabasebenzibakulungeleukubambaizikhundlae ofisini
king george
budala kukhubazeka nkolo
omasila ngeentungo sinike
bazikhethela ilishwa lokukhawuleza
nokukhala kwenkosikazi kabhede
wawukwazi ukumcelela isoka
ndingazitshintsha izitshixo ze
ngokunxulumene ngqo nemfundo
iwotshi izikhaxa zezitshixo
kwikholeji yezolimo ielsenburg
ngemali yokusebenza nemali
amadoda umlisela nomthinjana
yesihlomelo malube nobhekiso
singeniswe kwiziphathamandla ezilawulayo
ezaba ngunozala wocalucalulo
kwiziqalo eziphakathi zokuphamba
kufanelekileyo ukugcina uluncwadi
lwezindlu zesebe lolwakhiwo
ukhenketho lubonwa njengelona
besigama ababhali bezichazimagama
nokunyanga iintlungu ezingxamisekileyo
abuniki naliphina ilingu
ingavelisa iigesi ezinetyhefu
yesivumelwano sengqeshiso ukuhambisana
ongundoqo kukubonelela ngemveliso
anisoze noyike kufa
encwina mh mh
ehlabathini kodwa nangona
ezithe vetshe qhagamshelana
ephinde watshata nabaphi
castel sant angelo
ap ingahlala elugcinweni
iingxelo ezibhaliweyo ezibhekiselele
unegunya lokuphanda ukundulula
ibasesona sithandwayo ukudlula
leonardo da vinci
bakuba abaqeshi befumene
zifihle umxhwili zithuthi
asekwa ngoyena mququzeleli
unorhulumente owanyulwe sisininzi
imfund eyaneleyo efunwayo
ngokwaneleyo ukulwa neentsholongwane
wabucala ungenelelwe ngokungekho
nophunyezo lwesakhelo samava
lixhoba lokosulelwa yiihiv
universal postal union
bahoywe ngumthobeli benjenjalo
iqweqwe elilelinye malivulwe
kwikomiti yezilungiso nokuthuthuzelwa
indian classical music
ekuthathweni kwesigqibo sokugcinwa
vavanto kumcebisi oqeqeshiweyo
enokwenzeka abayifunayo iyanda
njengenkonzo ephambi kokubeleka
zisekupheleni kwemiqolo imvano
njengento yokugqibela enokwenziwa
bal mqeshwa bangaphambili
ezityebileyo nezihluphekayo ezineembono
owamkela unyango lwempilo
ukumela ngokwezelizwe nangokwezentlalo
ngasekunene kukakumkani kwaculwa
namahashe awayeqhutwya ngamaphakathi
obugcisa okwamasipala angaqokele
kokuhlola ngabaphathiswa nangabasebenzi
nokuthunyelwa kweemali kwelaphesheya
iyamoyisa ayidlulisele kwabangentla
basenokuzibandakanya ekuququzeleleni ekulisebenzeleni
lwababandakanyeki kwanangomgangatho ophucukileyo
behlangene kukwahlukana kwethu
lukacikizwa unobantu uzibona
nokupapashwa kweekopi zeerejista
kuqhutywa kwiindima ezichazwe
kulawulwa ngumgaqonkqubo wokuthumela
nangobunye kukuxabiseka obufakwe
ujungene nesohlwayo sokudliwa
ezizezazo ezibya zikhuphisane
migcana mincinane unesazisi
eluthandweni kwinyameko ekukhuthazweni
kwimvume yokuqhuba ulwaluko
dubious date april
inakho ukunikezela ngephepha
akhangeleka njengecredit card
kukhuhla nokupolisha kabini
shumi linesithandathu samawaka
sentlalo seelwimi zolo
bobuphi ubungqina obukhoyo
ngamehlo malingadluli kwinyanga
kratya kunemveliso ebonakalayo
mgibe bangabi sangena
kwesithuthi abasilandelayo umgama
okungenakunqandwa okubangelwa kukusebenza
kwenaniebelimele ukuyima enezinga
nomlolongi masiko amaxhosa
iyonke iqhele ukuthabatha
nohlelo lukamongameli lokuvuselela
beneempawu ezingemnandi zokuyeka
bemidlalo yesixhosa batyekele
lifuna abanemali balithenge
ekubulaweni kukathobeka nguguguiethu
ucinga ngeentloko zeegusha
nongqinelwano longenelelo oluhamba
kuvakale ukukhonya komqhagi
inezi zikhahlelo nezikweko
vincent van gogh
samapolisa esikufutshane nawe
bangakhethi phela emasini
yokumamela izimvo ngesicelo
yophuhliso loqoqosho lwabamnyama
mazwi wanxunguphala wazisola
intsongelo oxhathisayo ophazamisa
yokunqumla abahamba ngeenyawo
lweeteksi kungahlawulwa ikheshi
usondele ekuthatyathweni njengelizwe
silubona lutshayeleelwa kukutshata
fom nesatifikethi sonyango
bayo baza kuphanda
kweyesithathu uzame ukuvusa
kamaspala kwanoku ceba
nemizuzu yengqungquthela yonyaka
udliwano ndlebe olufutshane
kumdlalwana othi umsesane
enenkcitho engagunyaziswanga nenxamnye
likamqhayi nojolobe liyavakala
zincoko sesiya sincoko
kwiibhokisi zekhadibhodi ezakhelwe
v swartbooi ngethi
okey mandikhawulezise ndigoduke
kwamaqela nanjengolwimi lweinthanethi
limo kubhekiswa kwintlanganisela
besenyuka kumanqwanqwa emivuzo
bolondolozo mbali angancanyatheliswa
kodederhu loongquphantsi abokhiwe
ukubonga iinkosi izihandiba
sihlawulwe njengentlawulo eceliweyo
ukumila ingca emqolo
yebala yesenzo esityekele
iziqhamo oneenjongo zokuzitya
batheni bekunyanzelisa ngemfundo
iingcaciso zeenkcukacha ezibangela
ilityaziswe ibesekuqaleni kwenqanaba
iibhayisekile iiteksi ezihlawulwa
wenyanga ongekafakwa ezinye
okwaziyo ukuzihlola nokuzilungisa
ezayanyaniswa nolu qeqesho
lunyulo labasebenzi ababandakanya
bangazidini ngokuphanda ubunyani
kwembophelelo yesibhambathiso sokuqeshwa
apho kukho imfuneko
makhadi ngokweenyanga ahambelana
masikhe sihlalutye amabaalana
asidi isidla ulwantwentwe
zolusu itshuwingi gam
utywala obuselwe ngumama
elivala izithuba ezisaleleyo
olukhethwa lilizwe elichaphazelekayo
ezazigcwelise isibhakabhaka afaka
atya atshayela alekenea
eyoba aninatyala ngam
kulungiswe ngoko nangoko
wathetha kwavokotheka ngobundoqo
ibhalise njengemibutho yabanebango
kwiingxelo ezifumanekayo nothetha
eyayisecaleni kwebhedi wavuka
magosa akwasebenza nangezicelo
ezitshomini beboniswa kwamawabo
enza intsalela yeeveki
zinikezelwe kumatyala abandakanya
iimodeli zokuxabisa ziphuhlisiwe
ukuchongwa nokuqeshwa komnikeli
njengakwezinye iintsholongwane zomkhuhlane
sizimele sodwa singaba
yihlola hloleni nobabini
r njengelungu lokugqibela
sisipho sikamadondile esikumgangatho
womsenzi ofundelweyo nokukhusela
yesazisi nalo naliphi
abakhutheleyo nabavelisa kangangoko
incwadana yokuphila ngokulumkileyo
ukuthunga ngengca nodongwe
condom no sex
zifakwe kumgcini wamaxwebhu
ikhangelwe ukuguga nokudleka
yecbnrm ingaqukwa ngokwakhayo
ngobuchule ngaphezu kwaleyo
makusekwe njengomzamo osisongezelelo
kwimbiza enyibilikisa igolide
kunyanzelisa ukuzikisisa jukucinga
okuntlakekileyo okunje ngesonka
esingapheliyo nesinokubangela ukungaboni
ingabi yondawo yokuzonwabisa
elisekiweyo elibonelela ngenkathalelo
enqwenela ukuxhamla iinzuzo
manani kwanokugqugqisa komhlaza
intlangano yamaqumrhu emfundo
sifunda ukuqwalasela izintooyinto
inkalo yesifundo ukutyebisa
president harry
inani elivisayo loomasipala
ezifakwa kwikhompiyutha ubuchwepheshe
ngakwicala lentshayelelo umiliselo
ngentshukumo igazi limpompa
abebesenza isidanga sera
ulilungu lestafu legunya
abaphakathi kwesixhenxe neshumi
mababe nenxaxheba enkosi
nobalo lweendleko lwesambuku
emshiye emxolele engamkhalazeli
seminyaka elingana naleyo
ezifundo asondeleyo ngokwezifundo
zincedise ekucocweni nasekusetyenzweni
saliwe ngendlala engalunganga
ezinqwalayo benga bafuna
arizona state university
yala maqabane iyathatyathwa
zokuzinikela ngokukodwa ekuncedeni
zohlobo lwelitye elilukhuni
ahle iteksi ihamba
okuthile lusenokuba sisinyanzelo
azifuni lucwangciso longeziweyo
ichrysalis academy inikezela
iindlela ezihamba ngazo
wawuphezu koqaqaqa qaqaqa
yimiqobo yokugweba ukuqukwa
zibhaliwe ukwen zela
nodambiso lwentlupheko kwanokuphumeza
zikhuselwe ekufumeni nasekuruseni
international film festival
kunzima ukuzikisa ingqondo
inkululeko yokufumana nokukhupha
eqaliswa sesinye sezifo
kuqinisekiswe ukubanakho nokuzinza
bekhululekile ekuzivakaliseni ngamaqhalo
kwicala elikhonjwa lutolo
yokunciphisa eminye imiba
namabhanti angasemva ayabukhusela
lwam ngobisi lwebele
vuyo uncedile ufike
kwakube kubhaliswe ukubhubha
ochatshazelwa ngumyalelo ofunwayo
lokufundisa nelokunyanga elingungqa
cofa kwinkonzo leyo
zeemeko ezingenakuba yinyaniso
utyikitye inceadi ekugcinwa
pope innocent
ukukhokela uthatho lwezigqibo
ofuna ukuyibuza kumsebenzi
onesivuno ngokufikelela kwimvano
ngobhaliso oluchanekileyo lwemitshato
nasekunciphiseni iingozi ezivelayo
sokusebenza somgaqo wesini
ngaphantsi zibonisa izihloko
obunye bobu buhlobo
nokunikezelwa koncedo kushishino
kumakhosikazi okwakufudula kusenzeka
fsp lineenjongo zokunika
sityikitywe yinqununu yesikolo
yokuxhasa eyimfuneko ziyakukhutshelwa
waya kuqeqeshwa ngokumayela
zintshula izithole zempixano
bavumelana ngesiphumo abasilindeleyo
impepho ingena kancinane
zesibini ezinobangela ubumfama
lomzimba ezokuphefumla ezesifuba
kusenokufuneka zikhatshwe zezinye
ngezobugqi bungangcono kwiziphumo
okhuselekileyo wokutya oluzimeleyo
ngeembizo ngokwaziswa ngupresidanti
kwamashumi amathandathu eminyaka
ukudalela abahlwempuzekileyo abasemngciphekweni
eziphambili ezinxulumene nentlupheko
sisendleleni esinga ekwandiseni
woyikiswa ngokulahlekelwa yinkululeko
engumntu okwanoxanduva lokuyila
exoxa mawajolise ekuxoxeni
ngemigaqo yolungelelwano iyahambisana
occupied cypriot area
luxanduva olukhawulezileyo kumasipala
ndaxelwa ngutitshalakazi uvakade
kwiilwimi ezintathu zaseburhulumenteni
john von neumann
lutyikitywe nguwe nomqeshi
zabebekade behlelelekile kuyahlangabezwana
avavanye ucoselelo lwesixhobo
kwewayini eyitable wine
ezibubukhulu obulingana nobencwadana
uze uzinombole ngokulandelelana
unikeze ngezisombululo kwiyantlukwano
esisekelezelwe kwisisombululo semibuso
ekuzobeni ingqikelela mgama
zingavela ekukrazukeni nasekugugeni
makafumane ukudla okunempilo
wafika isihlalo sobukhosi
nakummandla amadami angenziwanga
kolona ncedo lufanelekileyo
kumasango alo mnini
umqashi agxotha umqashwa
osemgangathweni nosengqiqweni ocetywayo
esisincungula ngamafutha enqwelo
nokungabi nankathalo kwabaphathi
kuyakrokreleka iimpawu zihlanganisa
eshushu awayinikwa ngamaxhosa
afowunela emzini kaphumzile
lukholisa ukuwuveza kwalapha
sinikezela ngemigangatho ekhulisa
sigidimi unethuba lokuvakalisa
ekhawulezileyo yokulandwa kwamayeza
nemidlalo yeqonga ukhuphiswano
aseburhulumenteni ayaqeshwa njengaye
icandelo lomntu oxhomekekileyo
asilumkanga ayakuba sisiyaluyalu
kubonelela ngezindlu ezimi
umfi akashiyi qabane
ezinegama nomsebenzi womqeshwa
liziko elizibalule ngokugqwesa
yelanga umtuze uvele
akunike isitshixo sesibini
azivumelekanga iintshukumo zolwaphulo
siqhube ukuufunda sinombuzo
kwikholam yokutshisthisa ebonelelweyo
adweliswa ngokweentlobo zawo
ezingakwazi ukuqalisa kamsinyane
uphele bandulu ukugoduka
fact date april
iinkokheli zethu zomthonyama
obuchazayo iisamani zathuny
bronze star medal
makubekho izityana ekutshayelwa
sezo zikolo sivuleleke
yeshishini lezokhenketho tep
esinepinathi bhata nejem
nesalathiso esalathisa kwenye
neminyaka esixhenxe ngawo
eqhutywayo ekummandla wasemfuleni
umnikazi womhlaba angacela
lokutyelelwa yikumkani nephakathi
ngonqulo esikhululweni seebhasi
litolike eze mvavayo
luzenze amadini ngokuncama
ohlayo owongezelelweyo mawubekho
mzi kulenga lenga
somncipheko okuwo sichaneke
ngoloyiko sebemi xhonxosholo
masisebenziseni lengxaki ikhawulezayo
kufikelelwe kuqashelo lokwenene
nabo bahlala kumakhaya
esinesizotha ngondiliseko umhlekazi
labalawuli becid esekiweyo
okuza neziphakamiso zentshukumo
oqeshe indawo yam
nabokutsala amaza omoya
ekumkani aqale anyusa
yemiba ehambelana nechasene
enzulu yengxaki yamaqela
kwanayo inkomo ukubonakalisa
zofuzo lwezilwanyana ilebhu
wamaqumrhu oomasipala kwanomthetho
elibi kwizigulana izigulana
ezifanayo nezahlukeneyo kuyakubaluleka
abajonge ukubuyela kubumi
ukusika umqukumbelo wongeniso
yomfama ovelisa iwayini
ukubhala ungatsalela umnxeba
mkhuluwa awafuni kugxojwa
track speed skating
bangafike kwakumkani badliwe
yoncwadi abahlalutyi bayayithanda
zezinogxalathelwano kuhanjwe ngokushixiza
sinyanzelekile kwayw siyasebenza
newaka leeposta zefilimu
kubhalwe ngamagama amhlophe
namafa neziphiwo zishiyeka
zokufa engasikuko okwendalo
sonyaka eyahlulwe ngokwezigaba
kwamaphiko engxangxosi igqibezela
bebhayoloji nobamachiza ngokukhuselayo
papua new guinea
president franklin
zinganika isikhombiso semidla
nokuzibandakanya ngokukhutheleyo kwinkqubela
ukutyabeka iindonga konga
nowezitya mawugcwale ngumthwalo
ngabenzeli bempumelelo yezikolo
ezingezantsi neziphezulu kwimbonakaliso
nokusasazwa komculo wemveli
wasebusuku awukho mpilweni
aqulunqe ukubandakanyeka nokuzinikezela
ukuphindwa kolahlelo olunobungozi
sivuma ngomkhulu umbulelo
lokundwendela okwexeshana ngezoshishino
ojongene nendalo engqongileyo
lezokhuselo nomanyano linenkqubo
ikhanya isebenzela ukunciphisa
ayinakho ukuzeka isithembu
inye yokulandelelana ikholamu
enkcubeko awohlukeneyo natyebileyo
kwenja egadile okungachazeki
ajikelezayo awongezelelweyo ayamiliselwa
oyenzayo kuboniswe imfezeko
ungakwazi ukubachonga abahlaseli
kukhiwe iidiliya emithaneni
komkhwa osesikweni akufanelekanga
ubude bexesha ngokubhekisele
civil class
izihlalo ezingaphi epalamente
kokumelana neenzima zobomi
uzalisekiso lweli phepha
liphethwe ngabalawuli bemisebenzi
okuthi kuchaphazele imisetyenzana
nelungu lekhabhinethi elinoxanduva
neenxalanye zikamatshini ojikelezayo
ekhona ubhuti siluphalaze
ukungahambelani noqwalaselo olunganelanga
nkampanana incinane ibiya
babusangene kukuhlazeka engatyhilekanga
zifumaneka ngokuxhomekeka kwingxaki
ufundo nzulo ngezobomi
kuyinqobo yolinganiso kwelicandelo
asebenzayo ecbnrm amelwe
neziko lobhaliso lwezithuthi
qhagamshelana nommeli wozakuzo
nomgaqo wendlela yokuziphatha
yolungelelaniso enzima nexakayo
ililungelo nesambuku sorhumo
zeencwadana zezazisi iidilesi
olukhethekileyo kufakelo olukhethekileyo
yolwazi mbumbulu olusebenza
candela lingangacacisi njengelinika
yabakumanqanaba asezantsi ndaweninye
kucetyiswe ngokuchasene nalo
ukuthatha inxaxheba efanelekileyo
hlukana kwezimbo zokucwangcisa
yimfuyo efuywa kwifama
middle high german
noosaziwayo eliyakuvelisa ubungcali
gold medal recipients
mvekwana njengezithombo entsimini
phulaphula uve qonda
urnzekelo lkholwa lphupha
yokuqaliswa kwebhodi kubonkala
nomhle akhumbuze uphumzile
esinothi sisisetyenziswe ekuvuseleleni
koluntu sikwathantamisa neyantluko
njengokutolika okulandelelanayo okwaxesha
ndikhuphe nelimdaka ndiyazi
ifilosofi yoborni uks
kukhuseleko nakwiimvavanyo zasenkundleni
ityhefu ungazama ukumgabhisa
ndiyaxolisa ngokukugcina ulindile
ngokuncokola nabezizwe ezingemnyama
aluseli lubisi lwaneleyo
ukuceba uphuhliso lomasipala
zinzima abazibona sebephantsi
liphatha kuqhumfuza amagada
nenkulumbuso banenkqubo eyeyabo
anomnqweno ngeekopi zopapasho
muslim bathathwa njengemigqakhwe
wokudibana kolo sana
eziduru ezinyiniweyo nezinendleko
wamatyhalarha awaziwa uhlasela
ucinge ngekhaya ndimile
ekuthelekiseni amanani kuhlahlo
kuwukhulisa ukuqiniseka nokonyusa
lomthathi nxxaxheba elisebenziseka
ukwahlukile kumkhuhlane olingenelela
igunya lokugcina akhulise
lwamachiza uqeqeswho kwanokusebenza
zejografi zimelwe kukuhlangana
bendilibele bubunkenenkene ngendingazange
singummandla odlala indinyana
senkolo sokusikwa kwejwabu
zejografi zimelwe kukuhlangana
nokhohlokhohlo uhlaselo lokhohlokhohlo
kuzwelonke okusuka kuqoqosho
ngokuthetha nangokubhala umguquli
iintsontela yemicu akufuneka
unoxinzelelo ukholisa ukuziva
nokutya izidlo ezinempilo
kwamacala amabiini anembambano
ephakathi kokuzalwa neeveki
iiprogramu ezinoxanduva lentlalo
nowamabele zezona ntlobo
komtshato wenu kungaphunyezwa
siluke iintambo siziboophelele
ngelupus erythematosus ezinokwenza
ekwabizwa njengamalungelo esizukulwana
ezizisa ezithengisa etshintshisa
lobuntu luhamba neemvakalelo
ngangalala engasoze ilibaleke
zabangelwa ngokuyinxenye kukusikelwa
undixelela ngovuyo olungako
beentlobo ezahlukileyo obufunwa
mbethe enje imfanele
wayeyinjineli elungisa iinqwelo
kubemi beli ngeenjongo
yayi ngunyaka wobuyatha
abhatalwa yii npo
sinye lets abstain
yobuzaza bobuqhetseba nobusela
olungenasini olungenabuhlanga noluvulelekileyo
izikhuphi ezikwindawo ekhongoza
abakweminye imimandla ngokubafumanisa
ekupheleni kwenyanga yeshumi
okokuqala lujolise ekuthinteleni
kwiyunithi yokwebiwa kwemfuyo
ndiza kulifumana liziinkozo
yoxolelwaniso yayinamagunya okuxolela
umacebo nguye owandiphulula
etshixile nakulo mnyango
ezingazaliswanga ngokupheleleyo ziya
imvelaphi yomntu ofake
abamsulwa abanjengaabathandanayo uthando
human genome project
bazale abanehiv ziyawunciphisa
abameli bezempilo nokhuseleko
lasizuza isingqi somzebenzi
wekumkani yamaxhosa wawuvele
etshixile nakulo mnyango
ubonelelo lwenzelwa ukudlulisela
kumzekeliso wenguqulo yamagama
iyeyobuhlobo iyenoncedo nenobuchule
nonxulumelwano olunzulu nabezoshishino
zokuchongwa kwetalente iinkampu
ziintlungu zenyama nomphefumlo
zinolwazi ngobuchwephesha obutsha
isigqigqana sentonga senkwenkwana
ungatyibilikisi ithumbu lokunkcenkceshela
lwezendalo lwehlabathi iwed
ngalo lonke ixesha
likabani liyanyhashwa angasebenzisa
kusalela kwenkxaso akuqhubekeki
esicelo ayafumaneka kubabolekisi
elinedemokhrasi nelikhutheleyo elikhonza
bazibone ungacinga ngomzekelo
imingxuma enokuvuza ephahleni
abasakhulayo nabasasindileyo kulamagongqongqo
human genome project
intswelo bulungisa enkulu
nangokwenkcubeko neengcinga ezisoloko
asisishiywa akhange acinge
ngaba igunya loko
bathengisela amanye amazwe
imonakalo ngokungafanelekanga kumsebenzisi
ndinabatshana abanje ngawe
ezingqongileyo bayinto edibanisayo
mabasebenzisane ekuzeni nesisombululo
amane anekhulu elinamashumi
ophila nesi sifo
nkewu zasebhasini zathi
ezidolophini nakwiikliniki ezixhomekeke
zohlolo lwemarike neencwadana
nemibongo engababhubhileyo ekubongwa
kusalela kwenkxaso akuqhubekeki
ukubenza bazive behlazekile
neentlwulwa ezikhutshwa kumagqwetha
lowawulo lwezamayeza mcc
ekhaya emsebenzini nakwibutho
abasakhulayo nabasasindileyo kulamagongqongqo
kaap neyingoma esulungekileyo
igqityiwe igumbi lokuthuthuzela
ukutolika izichazimagama nesigama
yangaphandle eziziphumo zokucwangcisiweyo
komgqalisela oqukayo wothetha
yokhuthazo kumabhunga eengingqi
esiphangaleleyo kwangexesha kungakhokelela
kwentlungu iintungu zamathambo
australian prime minister
urhurheke yintsangu awunakuba
bugxwabayiba akubo umnakwenu
imini eyokuba nidibane
kokubhaliswa kophawu lweshishini
ndandikuxelela ngokutshaya kukakeli
ngokhuseleko kwizandla zomphathi
esaqhuba ngelaa lizwi
nkcaso ifunyenweyo siyakhutshwa
ezinamabinzana abulisayo ngelwimi
azisayi kuphinda zibuyiselwe
ukuza kuthi ga
ubhentsu bhentsu kwidrama
angafunjwa ngemfumba ezindyengelele
yenkqubo yokufayilisha amagosa
wamatyhalarha awaziwa uhlasela
bechongiwe njengabaqeshwa abasisigxina
wathi ngobunye ubusuku
unesikhalazo ngok uphathelelene
kweli ixeshana elixela
indenzani lenkwenkwe ndinqanqatheke
kunakuqala unokucinga ngokufumana
isibi esisesweni jomnye
kwiimfuno nokukhethwa luluntu
alukuvumeli ukutshintshwa kwendlela
baseklinikhi abanamava adingekayo
azi pim mawaququzelelel
abathuthi bemoto bahambise
impazamo kubefundisi kukucinga
koomfundisi akasoyiki nokuhlaza
wenza uhlinzo lokuguqula
emkhenkceni ukuyibandisa ukuyiqinisa
touch sikhumba touch
ziko loshishino lomzantsi
ephangaleleyo yeentshukumo ezinefuthe
eliyi pims malimemele
ngezigqibo ezithathwe libhunga
ababandakanyeka kwinyathelo lecbnrm
namasolotya azimele odwa
united states declaration
zasengonyama iintaka zintyiloza
kunyanzeleka lusebenze ngokuthelekelela
dutch east indies
lingqongwe ngamakhandlela ayitsho
bamjongileyo bazakumthela nkqa
kuchotshelo lwebhodi yenqawule
sijonga ipolotiki negunya
madison square garden
nowomileyo oneemvula eziguqu
bakwazi nokubahlawula ngokwabo
ukongamela nokuvavanya izixokelelwano
inkqubo yokusingqongileyo ehlangeneyo
usenokusifumana nesigunyaziso sokuthimba
sangaphambili kwangemigaqo nemiqathango
yabatsho babhideka imiqondo
kungaqaliswa ngamabhunga ezithili
umqeshi lowo wakho
elingayi kubeka mthwalo
imephu yesiza ilumelo
kufuphi nomlambo itsitsa
bhatyi yecawa kunokubukela
vula ifayile elungiselelwe
ngokunika ugxininiso kwimfanelo
ezingokuzithandela zinokubizwa ngootitshala
uguqulo oluncediswa ngumatshini
saa iimbewu ngeembewu
elebhu mazihambe nefomu
wanikwa isazisi somzantsi
elayita umdiza unganyebelezeli
nkululeko kananjolo singayi
abuyele emilanjeni naselwandle
nolwelo oluthathwa njengolungasuleliyo
yephondo yokugcina iimbalo
lwamachiza uqeqeswho kwanokusebenza
abameleneyo naphakathi kweengingqi
ingxaki ekuyekiseni ukutsalwa
kumbane othengwe kubavelisi
kuphumezo kukusetyenziswa kwelwimi
ulifunde elaqokobhe lecuba
ungakulinge ukhathazeke uyandiva
ndakusuka ndikuxake kwawena
yemibutho yeeprojekthi ezizizinye
ezimanyanisiweyo ziyilelwe abaxhamli
anje ngengqula ummizo
asizange sayibona intolongo
ingakhokhelela kutyatyazo nokuphelelwa
kokukhutshwa kwesazisi sithunyelwa
sisanda ukundishiya sibulawa
isibhedlele sasemini igaleshewe
lecandelokufuneka lulungelelanise okulindelwe
kusasazo lweendaba ngoshicilelo
qhinga ukwandisa iinguqu
intlama yayisoloko idliwa
ukukhuphisana nogcino inakaniwe
ngumlinganiselo ongakanani wobunye
iziganeko ezinokwenziwa ezinjengeentlanganiso
ekumhlaba wokunqumla kwabahamba
nelo lesivumelwano sangaphambili
kwaziphi iimeko apho
mayibekwe ngokukhuselekileyo kugcino
ulwelo olubandayo lunzima
okungeyomfuneko lweembalelwano ezizexeshana
ezikwezi ngqokelela zidibana
bakhule beyintlaka nexolo
usenokusifumana nesigunyaziso sokuthimba
bahlangane baxoxe ngoyilo
yabatsho babhideka imiqondo
kusithiwa benikhe naya
oluthandwe nguloo mfundi
neminxeba etsalwayo kuxelwe
zibaliwe besimana ukuxelelwa
abantwana bam bangayifumana
vala isiciko sombhobho
nengaguquguqukiyo yokuphatha ululeko
ngesidima nangentloniphi ekungafanini
kubulwelwe kwethutyana ubulwelwe
ngus mlotywa ngencwadi
nasekufikeleleni kwisigqibo sezinto
andisiyiyo intanga yebhasi
eyayijongene nokunyhashwa kwamalungelo
ezizisa ezithengisa etshintshisa
ndasukela oomthetho ngekrele
ubugoxo bamathambo omfazi
ebantwini ngeengcebiswano nokuhlanganisana
yomntwana ebizwa ngokuba
zomlilo ezihlambululayo nezibangela
ngokweminqweno nentando yabatu
ezingabonwa bisanga amantu
ukutshintsha iglowubhu yesibane
isikhumba segusha ezimpundu
ayinikezele kweso sibhedlele
zindibano zabarhwebi abaqhuba
kwekhu mandilale engaka
nokhokelo lwamagqirha abakhwetha
inkqubo yokusingqongileyo ehlangeneyo
ufanele ukugwetywa kwizohlwayo
nezempahla enxitywayo ezezimbiwa
kweyona klinikhi ikufutshane
iingquzu zentlabathi ezixhasa
ukungasebenzi ngokwemnigangatho elindelekileyo
zengozi kwinkangeleko yelihlo
njengeeyunivesithi iiteknikhoni neekholeji
imikhwa nezimvo ezimbi
guru granth sahib
kwafa iqeia iabantu
uh akwaba bendingathethanga
wabashukumisa bavuka basiva
kwezisingqongileyo nezinegalelo ekudalweni
kuqhaqhazela boma baphela
yileyo enokulungiswa ngomgangatho
akwabonelela ngezonyango nezigulane
ezigunyazisiweyo zeemviwo ezigunyazisiweyo
engengakanani luxwebhu oluqulethe
elamatyala asezinkundleni nelokuhambisa
zoqeqeshpo soloko zinyusa
lungelelanisa ezengqondo ezengingqi
aphela wayengazilibali umgqwaliso
nolulawulwa yila komiti
ngokoludwe longxamiseko nangokubaluleka
abangaphezu kwesine nesihlanu
sisibhulu isixhosa nesingesi
solwazi esisesbenzayo sababoneleli
ukuzilolonga ukuyeka ukutshaya
besenditshilo bayinzaliseko yenjongo
ichazwa njengomthi ongaphezu
kwizinga elifanayo nenokuba
eyabiweyo nezikhundla ezabiweyo
lingqongwe ngamakhandlela ayitsho
zisebenza ngezikhalazo zamabanjwa
amane anekhulu elinamashumi
nokugubhuka ebusweni entlonzeni
za bahlole bakope
angqina kulolo myolelo
yom kippur war
ayinabudlelwane buninzi nomxumi
nakuzibamba ukungazinzi okunokukhokelela
benobuchule nengqiqo kwintsingiselo
yokubambisa iyakungqamaniswa nerhafu
oku kulandelayo kungashiywa
avakalayo ebethathiwe ngumenzi
ebekhe axhaxhe yingqele
lali oonkabi bahleli
inokuthi iyibone ifanelekile
yakowayo kwazidenge sifumanisa
wathi ngobunye ubusuku
andisiyiyo intanga yebhasi
nangokwenkcubeko neengcinga ezisoloko
internet protocol suite
kwanangendlela yothelekiso olucwangciswe
endlini nakushwabula nilapho
ukunqongophala kwayo ngomnye
olonwabo nawokhenketho akwaziyo
kuhlolwa ileyibhile ihlolwa
yendalo esingqongileyo nokhenketho
ubenamazwi amphazamisayo wayengakujula
akayeka ukukhuza eshwabula
abahlawuli berhafu kwingingqi
bendisithi masenzeni umthandazo
angalinaniyo isipringi esaphukileyo
umlinganiso weyeza iprothokholi
enosana olubomvu unkosikazi
likwayimfihlelo eyaziwa ngumvavanywa
nizakukuqhela nizibone seningakwazi
ngale ngozi emapoliseni
ngexa ziqwalaselwe yipgds
kwemizuzu yeentlanganiso zequmrhu
wokulungisa kokube kusetyenzisiwe
mbeko yimbeko yentsangu
aboneleyo abaneziqinisekiso ezifaneleyo
kudlala indima ebalulekileyo
elinikwa baninimoto ababngekawavuseleli
linceda nasekusonjululweni kweembambano
eziduru ezinyiniweyo nezinendleko
bendilibele bubunkenenkene ngendingazange
day saint movement
neebhayisekile ukubanceda bafikelele
ubambe uvalele use
ife yintsini kuphakame
neminxeba etsalwayo kuxelwe
zibaliwe besimana ukuxelelwa
sukulibala kukubhuda sisemsebenzini
bakwazi nokubahlawula ngokwabo
nowomileyo oneemvula eziguqu
ngumqeshwa kwanesikhundla asibambileyo
iingxelo zikarhulumente zonyaka
kungafani kwamasiko singakubona
kumngcipheko wokosuleleka yipoliyo
engunobangela wokuhlaliswa kwabemi
wenziwe ngokuvisisana nomphathiswa
lokudubula kweyenkanga neyomnga
ovunyelwa kwileli yentsontela
umondli womfundi obhalise
bashaya umkikizane batshila
lwandiswe ngemizobo nezazobe
khuko lubomvu ebonakalisa
wahluka ngomakha sangqa
akukabikho usophulileyo sibadala
neempawu zokunokwenzeka nezokubakho
futhi kunyangwe naziphi
wayeyinjineli elungisa iinqwelo
kubemi beli ngeenjongo
lamluma engalweni ledlula
kwemali yamazwe ngamazwe
oomama malunga nobungozi
ndinazimpawu zithile endizivayo
eziyingqokelela kumalunga noshenxiso
ezilahlekileyo ezibiweyo nezimoshakeleyo
formal diplomatic relations
zilusizi wavakala esitsholo
izihlahla namatye entaba
elidalwe elingumvuka wemigaqo
nkeazo iehasene ngokumandla
yeplastiki ayinakusetyenziswa kwimililo
ncwadi salathisi yabagula
works programme epwp
igqwetha elinolwazi ngoku
kuthathwa khona athunyelwe
zokufikelela inoxanduva lokupapasha
esilingana nesinikwa umhlokazi
lize lithelekise okuqulathwe
itrafiki evele ngasekhohlo
bahlangane baxoxe ngoyilo
lengxoxo labameli le
eyayijongene nokunyhashwa kwamalungelo
ezingabonwa bisanga amantu
madison square garden
ukunqongophala kwayo ngomnye
abandakanyeka kwimbambano ebangwe
sakho nobomi obubobakho
yeenkokeli zehlabathi obeyibizile
elektro yokukrala kobuchopho
iziswayo iyakusebenza notshintsho
biza umphengululi azokukha
ukongamela nokuvavanya izixokelelwano
kwetyhefu ngempazamo zibandakanya
babuthe qhakra okwentyatyambo
olusekuhleni nolunoxanduva lokuphendula
neentswelo zenkonzo yoburhulumente
siziva siwongekile sisigunyaziso
sobulungu siza kuyamkela
israeli prime minister
ngesibane esibukhali sokufuna
wokubhubha kwabalobi ukudlokova
ukunqamla ukuqhawuka kombane
zixubusha imixholo ngemixholo
kuya kuthatha malunga
zeepemethe zokungeniswa kwempahla
yelo ecandelo elisezantsi
engcono ngezimali kunomnye
internet engineering task
ngowokukhupha idliso ulibone
president john
mrhumi akasayi kubanelungelo
yeemviwo nakumanqaku okuhlalutya
nkundla iphakamileyo yokubhena
umbefu nokonakala kwemithambo
nakwishedyuli yolwulo lweerekhodi
abamsulwa abanjengaabathandanayo uthando
kukutshutshiswa kwenqununu ngokungalandeli
ayasebenza nakwabalimeleyo abakhokhobayo
unikezela ngegunya lokutshintshwa
yokudanjiswa kwendlala yasekwa
isishwankathelo salo migaqo
ezibini ngaxesha nye
lobuqondisi bempilo yezilwanyana
amino acid residues
amaphandle amanyeneyo nagciniweyo
avulwayo izohlwaho eziwiswayo
ezibhokisini kumabhakethi ezingxoweni
ukugqitha kwisantya esilolu
lilungiselele lincedise libhale
nenkcazelo ayifihlayo kubaphathi
andinabo nobekati ubuthongo
mlungisi ubanda ceke
yokuxhayelwa kwabo etywaleni
nophuhliso lomgaqo siseko
kwabangaphangeliyo naku abet
irekhodi egqibeleleyo yazo
isiqukumbelo somgangatho utshona
kukuzijongela ngokuzimeleyo nokuhlalela
zomkhenkce izigqumathelo zokuvulwa
recognizable sense appeal
kuvimba wokubhalisa nokugcina
kwamazwe ahlukeneyo ziyenzeka
angahlala kwikhefu lokubeleka
zezakhono ngembono yokunyusa
uphuma phindani nihlole
kukutshentulwa nokutshatyalaliswa kwamahlathi
ngazo zontathu iilwimi
ezingezizo ezabo zeenkobe
befumana iingxaki ekufundeni
ongcakazo imidyarho ungcakazo
ukungazilolongi nothuli olusendlini
ngemizekelo yerekhodi efihliweyo
kumongo wesimo sabaqeshwa
alukho mgciphekweni lukhona
izithako zokupheka ikeyiki
tissa sisishunqulelo sesingesi
zotyelelo lwezenkcubeko nolobutyebi
yokufayila eyimisebenzi encedisayo
azintlanga njengezo zilwa
idwaf isalga idplg
ezibuhlulngu ukubambana kwemisipha
elisikiweyo lokuphunyezwa kwezicwangciso
iribhoni ebomvu enomnxeba
abanokuba nomdla njengabafundi
wesixhobo sokufakelwa komjelo
linyathelo lokuthintela elingafaniyo
nokuphakama kwegatya lolingano
yeengxelo zezimali eziphengululiweyo
ekwakusithiwa ngamagqwirha ngutshiwo
uhle enjoli umqwalaseli
president jimmy carter
owonyulelwe ekomitini uyakukwala
nasesikolweni siyafundiswa ngotishala
kwiilayisensi zabaqhubi eziluhlobo
olufikelelekayo ngokwamaxabiso oluntsulungeko
kuxa ekwinqanaba eliphambili
nakwiqela labacalu caluli
bamavo babejongene neziphi
ngowona mongo wokulawula
yituli behla ngasematopo
neeldo yagqalwa njengemfuneko
ubhuqa wayeseyinkwenkwe engenakho
engaxelelwanga wayedikwe nakukubona
isaphulelo seeempahla zokuveliswa
kwalenyanga esenza ulwabiwo
alimentarius ingqungquthela yokukhusela
ekukhululekeni imfihlelo nesidima
nemifanekiso inikelwe ukuzamazamana
seeyure azingamashumi asixhenxe
isijamane isifrentshi isijapani
ujonge imiqathango ebekuvunyelwene
umthetho wezamanzi wesizwe
ndim zizi ngabaya
eguqula ukuqukuqela kwemvelaphi
ukufanelana nenkampani enobutyebi
yoku kukuqhubekeka nokukunika
statistik provisionally valued
abalobi akufunekanga beme
ngamaphepha amadala alahlwayo
walandelwa nguliziwe tsotsi
manene niyaphi thulani
ukumba okukhoyo kunganempembelelo
olwehla lungayeki lungayonakalisa
ukudizwa kwengcaciso kusemdleni
njengala mazwe asebumelwaneni
alungiselele iindibano zengcaciso
ziintshurnayelo eziphandle ug
abona basondeleyo kubahlali
yinkwenkwe wabhebhetha akabi
umva jongana nalengxaki
ookumkanikazi neenkokheli eziphezulu
ekuqokolelweni nasekugcinweni kweerekhodi
lidibane nobunkokheli babafundi
walinganisa isihlangu samlingana
nakumanqanaba emimandla zihlala
yenkundla yomgaqo siseko
necebo ukutsamisa amanqatha
kucace nemicamango ebingathanga
zengxowa libone umbayimbayi
ngokubonelela ngofikelelo olulinganayo
soshishino esiphuma kurhulumente
lisenokubhena ngokweenkqubo zokubhena
nokurhoxiswa kobhaliso lweziko
sengozi esilungiselelwe imichiza
kuphantsi kwaziphi iimeko
ik ibubunzima obubalulekileyo
kwicandelo lezonyango kuza
kwiinkokxa iinkonkxa kufunekazonyusiwe
yenkonzo yamanqanaba ohambiso
zokungenisa iimpahla kungeniso
zibonelelo zezemfundo ezenziweyo
kapa olujongene nayo
yentaba ebesikade siyinyuka
kusifaka engozini silindele
acinga ngokubulala ornnye
iqonga lesizwe leelwimi
amaxhoba ingakumbi kulwaphulo
zemiboongo yomthonyama singangqina
athwale ubuhlungu beziphumo
nobume belizwe namagama
nolungaphukanga nokungqinelana kwezakhi
ekuqaleni kokusebenza kweshishini
njengeenkampani zabakhi ezincinci
yentsebenziswano ukubonisana nolungelelaniso
igcinwe njengobungqina bukagqirha
abaminyaka mine nemibini
njengezilwa nonxinzelelo zikwenza
singabuyi siyile ivili
ebanjiweyo ukukhukhumala kunganyusa
oomlungisi babuyile exhweleni
pope paul
esifundiweyo kuqulunqo lwangaphambili
ndiyaphupha iyhu kuphi
iofisi yomkhuseli woluntu
khawufunde banzi ngembali
usenokukhetha ulwirni olutekezelayo
balungele ubunyaniso boqoqsho
awutshatanga awunamali ekungenelayo
kowu yitsho uphinda
iziqinisekiso ezifanelekileyo zokuba
chiza linobungozi emehlweni
esiyifumene njengelifa kumashumi
wathatha okulingene ikhwapha
nakwisiqalo sobuntu ezigxininisa
yayizakuba ngumjuxuzo wentsuku
abebesoloko besenzelwa iinceba
ukuzimanya okufanayo nelizwe
eyingqokelela yemibongo eqokelelwe
aluvumelekanga kumnyangwa onyangelwa
zakube izibango zababolekisi
avunyelwe abenesabelo esilinganayo
sasespringbok njengendawo ekunokubekwa
okucacileyo nokungqalileyo nokuboniswa
kwavalelwa ngempumelelo ababini
rolling stone magazine
yentloko ethile engenafayile
kuluhlu lokutshabalalisa olulungiselelwe
yoxolelaniso nokulamla inolawulo
bavele bamthengela emabheleni
zisenokusetyenziswa kuphando njengeenkcukacha
kukujongwa okungaguquguqukiyo novavanyo
nolwenzululwazi lommandla wenzululwazi
kubaboneleli beenkonzo abachongiweyo
iintlawulo zezinto neenkonzo
sasilumkisa kwakunyaka ophelileyo
akhutshwa ezikliniki anokusebenza
ba ath party
mzuzu isephantsi kwekhontrakthi
ugonyo olukuluhlu lwesiqhelo
anqwenela ukuzobela impah
uthe wakhethwa njengomabi
isikelwe kwizalathisi ezingqamene
basemhlabeni ngamamene mene
ingene iphande iphengulule
irayisi amabele isonka
mamfene ephakama esiya
lwalusele luvakele ngamarhe
human papillomavirus eyayanyaniswa
neemeko zokucoceka kwendawo
kulunga kungephi kophambo
bayahlola baphande izikhalazo
wolfgang amadeus mozart
baye baqwalaselwe kumacandelo
ubukhali beliso buyalungiseka
iphelisiwe umhloli ekubhekiswa
united arab emirates
nelifa lokungalingani okwendeleyo
drive zamagosa aqeshwe
isithi abayokwendela eyiputa
nesinye isigama esisetyenziswayo
unodunge uxelela inkosi
njengesiqhelo useza kufuna
uyicele kuthixo ayihambi
zivavanywe ngesixhobo soko
jorge luis borges
lemoto rlf liyafumaneka
lobundlobongela anokuziva ekhululekile
ityuwa ene ayodini
lofakelo lombhobho ololo
zokwakha zenqanaba lesibini
benu babukela umabonakude
inikezelwe kumnini yo
kwintlalontle yomkhalazi angenza
babenokufikelela okungaphantsi kunokwamadoda
baba bantu banyangwa
yomfundi okwisikolo sikawonke
lwasinceda saphumelela ekupheliseni
kabantwana ezixelwayo nezidluliselwa
andwendwela iintolongo ukundwendwelwa
zaso sisithunywa samazulu
yokucetywa kwemisetyenzana eyilwayo
kwisenzo esigwenxa esikhokelele
lokwakha neepropati liluzinzise
lika fungie bamcele
entlanganisweni anelungelo lokuvota
ukhuselo lwesizwe kwiintshaba
lokutyelela evenice lalise
abakhulu abazizigulane ezilaliswayo
zinakho ukufaka amabango
nokwamkela okumacala kwamafa
olusemgangathweni nokungaguquguquki namaxesha
lenziwa ngumzi wezorhwebo
nelengcaciso aticc eliseplumstead
kwade kwawa umolokazana
kulapho thina sicwezela
novimba wamazwi idac
basele bonakele bengabaphuli
noxolelwaniso itrc yayingeyonkundla
ubonelele ngokurhoxiswa kokwalathelwa
abamisebenzi mihle nabaluncedo
yabucala yokuthunyelwa kweposi
lepalamente lequmrhu lowiso
nezithulu neemfama kunyanzelwa
engumnini wale layisenisi
ezorhwebo neziqinisekisiweyo zithathelwa
mfonomfono ikhawulezileyo imiselwe
kocwangciso lophumezo ngokwesebe
wayemane ukubathi ngenjezu
yemizobo yamatye inkhulu
modern standard arabic
ulume akaphumi ezinkathazweni
ezibekelwe bucala abaqhubi
kwemfundo yeedyunivesithi neyeeteknikoni
kokonganyelwa ligcisa elibhalisileyo
kwentlawulo zokuchasa ukungcolisa
urhweba ngesilimo kwimarike
namafutha enziwe ngeefosili
balinganiswa bexabiso kwakuba
yengxwaba ngxwaba engenazigalo
zoyikiso ubundlobongela nokonakaliswa
ngokuqinileyo ukuyela ngasekuzalisekiseni
kwesihobe sakudala semveli
zeepolisi zaphuma ungusozimali
floppy disk drive
icinge ngoluvo lwequmrhu
andiphuphi uyaziphathaphatha ndiphi
bathumele izingxengxezo zokungakwazi
sixoze mphini wumbi
izilungiso nezihlomelo ezivunyiweyo
yomsintsi eziphela ngomhla
zikhenkethela uzikhokela ngokunokwakho
ukuyilwa konxibelelwano lokuceba
sibanye imikro isifundisa
ethethwe kubushushu bengxoxo
kucingo lomnxeba woncedo
lokukhangela ubukho besimbiwa
twatse nesiya sizotywe
lingenise idokethi lepolisa
njengeyimfihlelo engaphaya nelihlelo
wasuka wabayimbumbulu emnkonya
iintsilathi nje naxa
lalaa labhorathri inoqinisekiso
noza kushishinela kuyto
owona mlinganiselo mkhulu
izimiselweyo zokukhangela nokulungisa
akunayo imedical aid
abanenjongo yokuhambela ngokungxamisekileyo
mveku iphantse yandibhaqa
sihlalo nosekela mgcini
esifo sepha ekungoku
baphindela esofeni eyabaganga
asebupoliseni nawezothutho kwanabasebenzi
iirejista zobukho uzihlole
yaphelelwa usenokuthi zingaphelanga
ziingelosi zamazulu zisithi
lwakhiwe ngantoni isikakhulu
ethenda afunyenwe kubaxhobisi
ngobubanzi ukusabela ubizo
eqhubayo inendlela ezenzela
kubonelelwa ngesixa esincinci
uvule iipoyinti ngeskrudrayiva
lulawulwa yonkqubo evunyiweyo
ibhodi yotywala yentshona
uqingqo lukarhulumente ludweliswa
lomasipala wesithili sisonke
omisela ukungabinako okusisigxina
zibamba unikezo lweembasa
s iqabane elibhubhe
abancede ngengxaki abangajongana
asingooxam bephaxulana akatsho
kuthatyathelwa amanyathelo afanelekileyo
ifanelwe ukwaziwa njengengamkelekanga
iingonyama amabhubesi iimfene
akumacandelo angasese abathengisa
uqale ngamanzi acocekileyo
kuphathisana akukhokeleli ekuqhaweleni
lusetyenziso lokubandakanywa kwabahlali
kweyeetitshala ezilawulwa yisace
amagqirha iintelezi imihlabelo
untombekhaya nonomalady ndingalibalanga
lizihluphile ngokuhlunyiswa kwephondo
kutheni engakwazanga kuhlawula
enamagama enkampani ngokubhalwe
ozithengayo azigcwelisanga ziplastiki
igusha ibhokhwe ihagu
ukuziphatha kwabafundi kwanokusebenzisana
kumjonga iyafana negwetyiweyo
ivalwe ngetywina elineleyibheli
bambalwa baqalela kwabathathu
ngomthandazo ozolileyo engemde
asisebenzise ngokukhwela kwimasti
amaxilongo ngokumana elaqa
universal adult suffrage
nyanga zimbalwa zidlulileyo
ukuzibophelela nokunyinwa kokuzibandakanya
zesakhelo sesizwe seziqinisekiso
maqhinga zamacandelo nezeendawo
normative necacileyo categorical
olungekazalwa ngenxa yokusetyenziswa
traditional chinese medicine
ngumphathi thala lephondo
yokwahlula hlula ngokwemigangatho
akubhubha ungangomhlaba engenamntwana
ukufayilisha okungalunganga makulungiswe
kubandakanya ukuvavanyelwa ukuqhuba
nokunyusa ubuhlobo obungaphezulu
selefuna ukutsiba ilitye
shishino luqhutywayo ilolokutya
amabini anesine ngosuku
sokuvumelana esikhutshwe yincutshe
ziyafumaneka kwizibhedlele zasekuhlaleni
unina amkrobe ufika
yaze yavunywa yisamsa
anokudala isenzeko esidweliswe
zikhutshwe kwizibhengezo zokwazisa
intombi enguzuziwe iyeyona
esenze samangaliswa asathemba
rtrn kumbandela wamagama
linyangwe malibhataliswe ngokungqinelana
myalelo iwubona unobulungisa
ezilwanyana ngokokunqanda okudibana
lentengiso elibukhulu buphindaphindeneyo
ezinjengezi sekela nqununu
yabanini mashishini ekho
elorhwebo elinokuthi lisetyenziswe
abagqibeleleyo kuvuselelo lwelizwe
sokurhoxisa okomzuzwana siphelile
banamalungelo afanayo nawabanye
emithi awileyo ayabola
sisonke babhengezwe ngasekupheleni
zokucoca zibekelwa kude
king james version
ebhodini bendingabhekisi mntwni
united states presidential
zalathayo mazibhalwe ngeelwimi
ilahleko kuthungelwano nakurhwebo
onebango afuna ukulisa
isiqinisekiso esimiselweyo sokutshabalalisa
yolondolozo lwamaxwebhu ephondo
lomnyadala wanamhlanje wolutsha
ixwebhu lokubhalisa ababoneleli
ukusenza sime ngxi
carl friedrich gauss
umnikezeli wasekuhlaleni unomsebenzi
ogqithisileyo usenokukhokelela ekusindweni
zomlomo ukutyabuka kweentsini
eqokelelwayo yahlulwe iphambukiswe
sokuxelela umxhaphazi ngomyalelo
umyeni uyilahle esidlangalaleni
wokuntshula kwembewu yempixano
ndingahlali ngasemva eyadini
lezo zithombo ziyekeyeke
kulungelelaniswa yimbono yokukholelwa
wamanzi aqinileyo ewonke
ezibangelwe yintlekele yokudodobala
anesihlanu eeyure ngeveki
lonyango ekonzakaleni ngokwasemphufumlweni
babhuqa bancama ingabonakali
abasulelekileyo awungeze umbone
silwa notshaba olungukufa
amahlomela dolophu nezixeko
sibuya simbone esayinela
wazibona eyintombi yakwantu
isikolo semfundo ephakamileyo
yegumbi lenjini ileli
ulwazi ngobugcisa jikelele
kwenyanga yeshumi elinanye
othe wena wazenza
video game consoles
kwikhasi langaphandle lefayile
ususe amaxhala wosule
makuthatyathwe njengesenzo esingunobangela
isekunjalo medical logistics
sinxo yingqokelela yemidlalwana
udandalaziso lasekuhleni nokuphenduliswa
central processing unit
supreme court decision
lizakulawula lomcimbi ngokuxhaswa
kuxhaswe abendibaniselwano kwibutho
engaze indahlule nentsindiso
kumbhobho wokunxibelelanisa ekubhekiselelwe
american military personnel
ngenyama yekwalakuni eyayilapho
zizo ukukunceda ukhangele
ababizileyo abazalwana wabasusa
zabangekaqali nakwiizikolo zabaqalayo
awulwazi usifiso umabhalana
ngumbakra mbakra weengcango
zingabhucabhucwa zirhoxiswe zitshatyalaliswe
johann sebastian bach
kufakwa kwizikhululo zamapolisa
zisiwe kumagumbi ovavanyo
zoshicilelo nezintsha kuyakugxininiswa
balapha nobamazwe ngamazwe
lolwahlulelwano kwityathanga lokuxhobisa
onomahluko ekuziqhelaniseni nobunjineli
ilokhwe ukumnkani wacinga
phambi kwalo mhla
umzk izitishi zikanomathotholo
fumana iimpendulo kwiqela
real purpose for
zibekho kwisivumelwano sokuqeshisa
liphuma libe ziikopi
ephela niyiqi nise
ukulawula nokunciphisa ingozi
samajelo sisetyenziselwa ukudala
wehle eveeplaas kuvakele
obhaliweyo ngezivumelwano zorhwebo
sompu esindulula imbaleki
uyakwazisa umkomishinari ongqine
ibonelela ngezibonelelo zamayeza
uyahlangabezana neenqobo unokubizelwa
engummi umhlali imbacu
zezona ntlobo zimbini
lwasezidyunivesithi naseziteknikoni ikwabizwa
lomculo lenkosikazi eliquka
eso besenziwe ngomlomo
mvum elokuqhuba elisemthethweni
ezibandakanya izithethe namasiko
wezemali womlawuli abaphicothi
ungenzakala ngokwasemphefumlweni kwixesha
kwezibane zedolophu yabamhlophe
ukuchaphazeleka kwamasebe ahlukahlukeneyo
zokubhiyizela umdyarho womgama
ukuyilangazelela nokuyihlola nokuyiqonda
verify source date
neyinene kungundoqo ekuzuzeni
yewebpals isebenzisana namathala
amasiko anobungozi akhona
baqala ngokudlana iindlebe
woyika ukungakwazi kuqhwesha
anesithandathu amawaka eerandi
bafundisi uboyikayo akuyazi
usibu nofundi bakhonza
izimisele ukuxhobisa nokubonelela
ehamba nesaphulelo sesigwebo
ichaze kwisosayethi iphela
ngesithezela emnxebeni unyana
bekumaziko em fundo
yeziphumo ezenziwayo ekunyuseni
sovavanyo lwemoto dibana
kwenombolo yokukhangela luzakuqhuba
european union eu
bhanyabhanya ezindleleni zikawonkewonke
kwesiqinisekiso sokwahlulwa kommandla
elivakalayo kuhlaziyo lwezezimali
ezintsonkothileyo ezingenanjongo nezingahlolisiswanga
ngesithoba sezigidi namakhulu
azikho izizalwane ngokwegazi
zotywala ekukhuleni kosana
unokuvelisa okwandisa okubi
magrazula wegqirha umdlantsimbi
kanodunge bebhunga ixelele
akanalo ilungelo lokukwalela
eyohlukeneyo engenaziphumo zakuqulunqwa
rhasha kwanobomi bezitika
iyabala ungayenza ibale
yesingxobo samatyhalarha bonana
manzi ahamba ngemibhobho
ezingaphezulu kwezintlanu evekini
waphinda wandibiza umtshana
lisebenzisana nootitshala oonontlalo
okoko sathi saqala
president abraham lincoln
bolwabiwo oludibeneyo lobuninzi
nketho zazisiweyo okuthethi
kisimo soqoqosho ntlalo
lejaji elinelungelo lokuvela
ngokukhetha okukwesi bini
lwemicimbi yenguqu luxhasa
olwengqondo noviwo olunxulumene
fundi akunjalo bhuti
ubulinda ude ufikele
nokuphunyezwa okwenziwayo okuyimpumelelo
andiyi kusasaza nanye
ukucwangcisa nokuqulunqa umgaqo
sasemzantsi afrka sokuthathela
abaphuhlisi bezakhiwo kwanalo
kubanjalo iincutshe kwezesini
nakazwelonke zimele ukuchwechwelwa
yiyiphi eqale yenzeka
engenileyo iyimalini ephumileyo
ngakumphokomela wefestile eyayilenze
oomantyi oonontlalontle namaqumrhu
izilumkiso nezaziso ngoomatshini
hamba kancinci ngesantya
ukungafani kwezimali ezamkelwa
zikayise ebukhosini bamampondomise
semvume yokungabikho bhekiselela
igqudu nomkhonto zincedisana
mabaphathwe ngokufana ncam
ayiqonde nemo yombhali
esilayitiweyo sesitalato esikhanyisela
esehla egazini esilwa
nangesiselo ndikufumbathise ulutho
to meet you
neetshukumo zolondolozo oluthintelayo
zingazinzanga sinovalo ngengomso
ezondeleyo zinokudalwa yimfuzo
uzakulufumanisa lunomdla linomtsalane
eyakhayo yokujongana nogonyo
nokudumba okudibanisa nokukhutshwa
kwiikhawuntari zaseposini azihlawulelwa
kweminye imijelo ephantsi
saps ekuthiwa loyisakele
sisebenzele ngasekuwenzeni abeyimpumelelo
nangokutsaleka kunokukhokelela ekwenzakaleni
banzulu abaviwa nangodondolo
sesikhalazo sihlolwa ngokugcinwa
ndivuke sewamkayo yiveki
mabafane nodoreen mabancokole
riemann zeta function
iv asoloko ehlola
karhulumente yokunikezela ngamachiza
busisizathu esibonisa imo
lolwabiwomali lokuphumeza inlpf
izithintelo zolwimi nokufikelela
maqela kukushukumisa iingo
mbalelwano ema iphathwe
ikilogram yelahle ngeyure
licebisa abasebenzisi bamafutha
owayenesazisi esivela kumaphandle
ungagungqi ungabuyi ngamva
abafayo ngutitshala ubhede
ebeyincopho yomzamo obalaseleyo
bokubonakalisa obemiboniso kwanoboncwadi
zigqakrazayo izitalato zagcwala
wazisebenzisa ezifana namanzi
utyhumfu tyhumfu zizivubeko
sombefu asisokuze sinyangeke
lomjuxuzo encediswa ngumafungwashe
eziphilayo ezinakho ukuguqulwa
ekuphumeni kweempahla ezithathwa
rhwaphilizo uluxelayo luyafuneka
neefayile zibhalwa kwangala
mnxeba ungavalwayo ubonakalisa
namabango angenakusonjululwa yikhomishoni
horizontal gene transfer
ombelekisi nobulula bokuthumeleka
waliphumelela ibanga leshumi
kufunela ihambelane kwaneemfuno
ubukrestu ama wesile
abhalisiweyo ahambiselana meemfuneko
nezesakhelo sesithili nezezicwangciso
esalathiweyo ngokuthabathekisayo nangempumelelo
izibonelelo zokusetyenziswa kolwimi
elicebisayo alinalungelo lakuvota
kukhokela ulaetitia kakaza
kwiikomiti zabalolongi kusetyenzwa
nemithambo ukulinganisa ukuyila
abatsha babe nokufumana
ekuyileni nasekwaziseni kwintsebenziswano
luba lulwahlulelwano ekulondolozeni
ndiligosa eliphendulayo lengxwa
nalowa wesestethi kweyesitaliyane
abasayi kuqhubeka benegunya
ngeemvume zokuqaliswa kweeprojekti
inkampanana encinane uyathinjwa
xeshikweni iimbango ngamashishini
ngezafobe ezizisebenzisileyo kwimibongo
zixhomekeke ebukhoneni bemithombo
fact date december
isihloko esipheleleyo sifundeka
olukhulu njl oluya
isebe lezemicimbi yasekhaya
yabangeneleli ikwanqumleza imizebenzi
kwakufana nqwa namanqwanqwa
yesimo nefilosofi masiqwalasele
akhuphisane ngeemveliso ezingeniswa
ulixhoba lobundlobongela basekhaya
utshiwo kuhlaselo lweentshaba
ekumila kuthile nethabatha
asekhapha ayexhomekeke kumthobeli
ukukhuthuzwa kweebhanki kwanokuqhwesha
sokutya itikiti lokuthenga
ileta yokuqeshwa kwakho
web smart sikuxelela
h ngaphansti kwelicandelwana
nokugqityezelwa olusondeleleneyo namagqiza
umbulo ukuzama ukubulala
babelungisana kwabodwa bazibotyoze
kunangokuya bebeme nzu
ndingayenyusa ngamalini irente
enokungabinabo ubucaphu caphu
kubuchwephesha balapha nobamazwe
amathemba engengcebiso zokulawulwa
egqithisileyo ingabekwa kwigiyeri
wokugqitywa kwentsebenziswano kwentshukumo
bhayi ilokishi liyiqala
yegadi elahlwe kwimfumba
lwembumba yamanyama nolwentembeko
kukunika amagunya okurhoxisa
bubumnyama nangamaqhwa obomi
kwimozulu ziyaqapheleka njengengozi
nemibutho namaqela awodwa
hobo zivuselele iimvakalelo
zabazobi uvelile soha
nembhexeshi kwibhendi kunokucula
izinikezelo ezicalucalulayo ngakubafazi
kwiyunivesithi yasekapa nesibhedlele
okanyeiimfuneko ezinxulumeneyo zebhodi
zitanza zinempinda mqolo
ukunikezwa kubarhwebi asiyonkxaso
wenze amalungiselelo okwenza
ziinkampani zoqhakamshelwano ngefowuni
abonelele ngeendawo zokubambelela
onyulwe yidac idoj
mgqithwano babewenza batshayisana
iirhafu ezitsalwe kubanini
kumanzisa umphantsi oqinileyo
civil liberties union
wokujoyina owukhethileyo ubangela
zamazizi maziphelele emazizini
ukufikelelwa ngokuzeleyo kwezobulungisa
kufikelelo oluqhubayo nolunyukayo
nganmandla ubaleka udada
abasebenzisa ukuloba njenge
emzimkhulu
mini yosinda ngesisodwa
uba mnandi ngakumbi
nolwamamfengu ize kusitiya
ngoku umotwana xa
kubhuruma lo iseso
kumaci ngwana inkosi
engqanweni ukuba babhungani
baseball team based
kusetshwe izinto zakho
naye ubanjiwe wavalelwa
lobuqondisi
ezi zono zakho
komthetho oflunwa ngumgago
imfazwe uyiqibile utshaba
amabanjwa kunye nabatyholwa
nangethuba lokuyijonga ngeliso
ubhaptizo ngaphandle kokholo
niyazi nonk apha
ushiye oonyana neentombi
nemfe le xa
u y njengesiwezi
emba entla eludongeni
fact date july
abonelele ngobunkokheli nembono
nazi izitya ezihle
yesuka inkosi inomntu
liya ndinceda kanti
kwezi nkqwithela zelizwe
umnqo phiso ke
ngezandla zozibini yamjonga
izizathu ezibangela ukuba
inentlok ebuhlungu ibanga
umqhano
partial differential equations
belizwe
unyawuza
iyordane
kuba esi sithethe
zazingekho ngemini yomngcwabo
kakhulu lanela nje
esinjalo kwada kwasa
urantu udibana nenkunzi
blood glucose levels
ku kungabi nokhalipho
usikhova yathinjw a
ngokofu tshane imxelele
vector space
tyhini le nkosikazi
domestic product gdp
native american culture
kwe draw nganye
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
gnu general public
soga zulu proverbs
ngeuxa vesi sihelegu
kutshiwo naxa abantu
ndibayale bonke ngelithi
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
konwaba xa awuhlambileyo
loo ntsengwanekazi yenkomo
agwaz ikhephu endaweni
ngolu hlobo amalungu
ziinkomo zakhe zonke
intlokohlaza sesisaz omny
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
ngemvisiswano r kwabo
ngoku umsebenzi wabadikoni
sineempawu ezithile zesimpondo
carnegie mellon university
ntsuku zimbin andiyivanga
statistik provisionally valued
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
izono zam ngenxa
wandikhuphela endaweni ebanzi
apho umawethu lo
ngethutyana elingephi waya
washiyeka uthemba emhokamhokana
lijikile ngoku engakhanga
ukuba ubhala igama
natural law party
nto kubarrow yokusa
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
elo cebo lakhe
yityesheleni imikhwa engendawo
njalo unomvume kuloko
pope john paul
ukafa isitya amahashe
thunywa yafundiswa ukugcina
ne mpahla emfutshane
okuya elondon enziwe
lizo ke wayesel
kubonisa amazwi ngqo
metal gear solid
sisakholwa ngala mabedengu
silungisa nje phofu
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
ukuba ndize apha
sifuna ukweyis ubudenge
kudlala iinjengele zidliwa
kumambhele wambizela bucala
yendumiso yonke imihla
late middle ages
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
later middle ages
iingwevu zasempoza zadibanisana
imithetho nemimiselo lijongene
sahamba ngenqanawa apha
tjhaya nje iqondee
lo mbuzo zachithela
tampa bay buccaneers
ezingqaqeni xa ugqitha
rr i ngegazi
ndawo kwatsho ngomlilokazi
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
a okanye ngo
amakrot anokulamla ingeka
wathi makaguqe ngamadolo
nethunga ungalinik unyoko
yitranskayi
sithwethwa ngamanye amaxesha
yokuhlola kufuneka zibonwe
mfo ndimthanda ngokungagwebi
actual old content
ngulomarabu
kunenzuzo ukufunda intetho
president john
kwaye babevamelekile ukuba
akho namaphupha abanga
eziaweni nizidumis iinkosi
baziimvuze mvuze bububele
nkosi yethu hayi
apho kungasithela khona
igenesis isityhilelo ngubani
omnye ngaphandle kwesizathu
uya kuziphatha ngendlela
iingcango ezimbini zangasemva
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ngootitshala phantsi kocalucalulo
aba boba ngoo
yobukro ti ngurhulumente
representative democratic republic
apha ukuzuza ubujuju
phantsi enge lrabi
alithethi nto kanti
laxhatshazwa kusenjalo isahrc
ibinguwe nhenhe nhenhe
late bronze age
efrancistown elobatse eselebi
ufungie wamjonga ngomothuko
yanyango lwesigulana nakowuphi
queen elizabeth
isikrokro sokuba ukhulelwe
kwinombolo yesitalato umzelelo
sir isaac newton
kukobu butsha bobomi
njengaxa ibicocekile ingenamsi
kwakhiwa ngokuwongeza ngokwamaxesha
kwezindululo zeprojekthi kwiqonga
ndingowenu wemihla nezolo
ku klux klan
abhaliswe kwikomishoni yezenkcubeko
nokuxhasa ngezakhono ezibonelelwa
ngundoqo wolawulo olulungileyo
ungodongwana wabhungea wabhaea
yima yima nkobiyahlaba
amaxwebhu ayimfuneko nalawo
lwefayile amaqweqwe akrazukileyo
yolwakhiwo zindlu yabantu
ningekathandazi ndagqibela ningamakrestu
italaq engenakurhoxiswa eqalisa
greatest common divisor
abanengxelo nemephu yomhlabale
mbutho uxhasayo uyivulile
ngokuthambisa aliyi kwamkela
kulwesihlanu wokuqala enyangeni
kuiwimi iwesixhosa ubhaie
achaseneyo ukuzithi gu
luyakungqinelana nengozi leyoethe
engqinelweyo yesatifiketi sokusweleka
ilemon ecoliweyo yaxutywa
uzibandakanya kwintshukumo yobundlobongela
federal reserve banks
nithi thaca imigaqo
minyaka imbalwa idlulileyo
zejelo losasazo sinenjongo
ngokuwu advethayiza ngokwezaziso
ngokulungileyo nangolwazi lexesha
uyifundelwe ngolwiimi oluvayo
humid subtropical climate
kofu ungavimba ixhegwazana
ngeengalo ezime tse
ehagu itshizi enocwambu
ethi ingqumbo yeminyanya
ubukhosi vena nomntakwabo
bukrolwe ngemigcana emincinci
ihlale ikwimeko ephilileyo
akulunganga akulunganga kubaxhasi
ngokwenyani ungenelo olungamandla
kumqukurnbelo sibona iziphurno
yebhinqa eyamkelekileyo ngokwesithethe
ebengathanga wasweleka wathinjwa
engenisiweyo zineziphene ezinazo
uefa champions league
nengqondo aloo mnyangwa
emoto kungakhokhelela kwisohlwayo
mhambi qalisa ukuwela
francisco bay area
kwanokunikezela ngeengxelo umkhuseli
saso butywala obo
edi holdings ieskom
iintshukumiso zemitha yosasazo
bafunda ngokuqwalasela nangamava
umqondo babekumila kumbi
needed date august
lulonyulo olungaphandle kolonyulo
wenyuka ngerhangi etshambaza
nangeendlela ngemicimbi exhalabisayo
san francisco giants
hard disk drive
kweentyatyambo zekhala elikrakrayo
nonexabiso elingumqondiso nelingumlingo
eaugsburg gymnasium eclanwilliam
akunakuyisebenzisa iretail bond
ngakukukhutshwa kwerisithi ikhutshelwa
abaphile qete nabalungileyo
uphikisana neprotagonisti ngumchasi
osemtsha ukucetywa okusengqiqweni
umhle umtsha awukagugi
aphakanyisiweyo ngumfuziselo wokunyukela
zomguli ongaphakathi esibhedlela
tao te ching
njengakumjikelo wewotshi esiphambukeni
akunamkhethe kukhetha abawaziyo
amagolonxa iincam iziqithi
ebiza umkhwetha ongunyana
kukhala amantshontsho enkuku
molotov ribbentrop pact
otto von bismarck
nento eseyize kundindulula
ubr nengono ekrazukileyo
ese kraaifontein lifumana
aphumeleleyo axhaswe ngamakhosikazi
golden globe film
obufungelweyo buka obu
kwanokucwaningwa nokucwangciswa kwesebe
kwizitalato iblaauberg nebakenskop
yokhokelo engakumbi zihlobene
abanikazi abonelisekanga bayakuba
okuvota zaanele iitafile
kunganobungozi ubungxengengxenge beqela
ukuvavanywa kwamabinza embewu
oyisindise ecubeni enkonkxeni
ekuthintelweni kokukhulelwa okungadingekiyo
kungasinceda sibuyele empilweni
lokugrhogrhiswa lokunganyamezeli nelokuntswinywa
zonke ezi zinto
ipholile ehlotyeni kutshiphu
ndikuhluphe nganicks andikwazi
zigradyuwethi zizula nezidanga
iwebpals ungaphendla phendla
ebethandwa khangela urnbongo
digital equipment corporation
international criminal court
sobukhalipha esibalaseleyo ngokungaphezulu
kwamangqina anakho ukutyikitya
amazwembezwembe omfo kagxuluwe
itrekta ikhululiwe ekubhataleni
nekhazi elingazange likhutshwe
e music flat
yokungcoliseka nayinkunkuma iyasichukumisa
yomaleko welitye lodaka
iseyile ivulekile iyajingajinga
speedo kulungile mhlekazi
yalapha neyehlabathi esemngciphekweni
umotu nabazali bakhe
ethafeni nje uyibalekani
ezinjengezi yohane ne
nayo le ncwadi
bandla lali likhulu
lwezokhuseleko
nam hlanje bahleli
zam kudala zafa
le yeyona ndlela
ndasuka ndathemba ndayithanda
elibambe ngesihlahla sesinyithi
ini aaba yasihlaba
amantombazana akhoyo amzisela
ke ngoku ikati
ezi ntlanga zihla
ukuba kho kweendlela
nzulu yembili ni
van der rohe
engqeleni
apha ekupheleni kwalo
ngotshazimpunzi
oko kwaphuma ibubu
mthetho kayehova siwululamele
ntetho izekelwe ezimfazweni
kodwa ke ayishukuxi
makulile abafazi nabantwana
awayengenako nangayiphi na
namandla okumjenxisa konke
zolwazi lwezempilo zingaphazamisa
uthuthula
ngo kuthanda kwayo
iwezibongo kuthiwa ziilyrics
uzame umsebenzi wokazivelisa
ukuba ithi tyu
esithi ma kagoduke
kwixhoba elo kwaye
ixubene nabantwana besikolo
nyelwa izivumelanisi zenjongosenzi
yintshumayelo echukumisa imeko
kwelawo icala ngokukhuphisana
nebukhali kunene emicimbini
bafuna ukuqonda ukuba
akuzama ukuthetha nobradford
alo angabi nakuthi
ukufa oku sisithunzi
zizivumelanisi ezingqinelana nesibizo
asikhange sisule mlomo
le nto ifana
ngezinto zonke na
ezi zihlobo zam
nomandla
zasemishini kuba zazisith
qesho lunendima enkulu
umlambo ngebrorho yomthi
uzwelinzima waphosa amehlo
kamoffat yayiviwa kula
leyo umbaxa okwelulwane
kum ngeengqoth zomzi
owona msebenzi mkhulu
indawo yokhuseleko elubhacweni
wakhe waqala naye
negalelo kuphuhliso lwesikolo
elona xa loku
lwamaziko emigangatho yesizwe
kuthiwa kambe usana
yedwarha
imini ayifani nenye
eza meshach pelem
kwincwadi yesimi selo
yaphatha izembe ngesasekunene
ezi zinto zintathu
kodwa nina madoda
yabalusi beenkomo neengxaki
nzulu thina kule
phantsi amagama abo
acinge yena xa
iivesi zebhayibhile kwisifundo
thuba lakuxhathisa ungobiya
yael isithi ke
ngokungathi kudunyiswa lo
yavela kwiinkqubo neengxoxo
kuvakala ukuba wakha
emva koko afe
xa ubona intw
nkonzo ngezi mini
ndini le yindlela
zeningezi nalo ubugwal
umlenze ngathi ngumpu
intshumayelo qala ugobe
nawuphi na umntu
la amdaka xa
xa aya kuso
ukhalipha lanxulwa ngomnye
kajuni
sakufika etyholweni thaphu
azoyikise ngendlala eziyinyathelayo
ningathini na ukuyisombulula
ibhayibhile yakho nale
kunye namanye amalungu
umalusi nebhayibhile yakhe
webritani umkani webritani
intonga yokuvika xa
nto ikukungagi ywa
iwewfene esi saci
nelinge kasondeli ndiza
abakhulu embusweni nasebukamkanini
kukuleqa ezi nyamakazi
yesizwe ebekelwe bucala
sisistoba
ke ukuba umatu
ngumotu obuphambana umntu
kathixo yadlula kuthi
ma sithi ni
wawnthi tyu egxeni
inkanga
imikhosi yakubuya ayandula
ke nge mfuyo
andikholwa ukuba ukho
lobumanenjala
abadikoni bangazixoxa notwiintlangoniso
sisonke singumzimba kakrestu
uzifunele indawo ethe
cuban missile crisis
kukhe kwakho amafu
ubeka j imiqathango
ebize kuthenga ubisi
ukuba ma ilile
phambi kokuba uye
omnye ubusele ukholwe
umbhalo lowo ubhaliwe
engqushwa
kweyomqungu
ebhotweni lakhe wabugqi
esingqongileyo
uthiyile uqhawulo mtshato
uhubner
xa limkayo avuma
saseloli
ewe ndiyakuva ngxabane
ngotshazimpuzi
ngoku amayuda ayebuyele
luyinka bankaba ulwimi
akhe xa avulayo
phakathi kwabantu ungabuye
yeyerusalem
amajoni aseangola aye
kwakubanda kakhulu umoya
hayi uyalandisa ngakumbi
yomqungu
kuyikhankanyaee xa selevela
andizanga ndibe ligwala
kwenciba
kuma kwakunye nama
phezu kwamathole alo
umbalisi umfundisi utyelela
lisekho lisinde ngendlela
ukuzinikela ukuba abe
namasi ukaze aqonde
ilandelwe nguye wonke
nayo inja leyo
nye indlela yabo
current prime minister
wazisondeza ngokwakhe ezenza
nempundu zazijonge phezulu
ndawo amfihle kuyo
kwelase afrika ilwimi
kwaqala iingalo zabhitya
u haka ekhangele
ukuba ndemka eqonce
ababehlala komlthulu mhye
nokhuseleko
esona sono sikhulu
sase sisakha apho
luka kungekho ntetho
senza uphicotho iwebhayibhile
sabakho nesithembiso sokuba
kulapho ugcaleka walifumanayo
ndlu kwahlwa zingaboni
bakhawuleza beza kuthi
imali kwamagela ezopolitiko
noomazele
uthe ngokunyukela kwakhe
ukumkani waya ebhotweni
wahlala iminyaka kweli
ulanzibe
phakathi kwethu edikeni
zingadala iindleko ezinkulu
kuthethwa ukuba umntu
intlaka emlonyeni kukulahlekwa
lo othi akubona
ndathi yimini yam
le nto kufatuse
civil class
umsebenzi lowo lowa
ukuba inkosi ihleli
mies van der
elifundela ukuhlangula ulwazi
umashini we lotto
loo mfo wayenentloko
bale ntokazi yahlukana
xa kuba ngafika
ngaba kukho mntu
ujwara
nokusebenza kakuhle ukuba
kukama dzikane kweli
ne mbacu azishiya
mnga
phakathi kukatshaka nomadzikane
buxhakaxhaka egadiswe omnye
wamnqanda uzwelinzima ngeli
engakusindisayo kwozi zilo
yam ndafika ndamthi
kuba nako ukusizela
inye kuphela into
inkonzo
kwa khe apho
pope paul
eqhinirha
phantsi ungobiya sel
united states declaration
izilwanyana ezisemanzini ziphefumla
impi emkhondweni usonti
ndlu yelitye lokusila
izibizo zithe zahlelwa
walikhupha ngantoni na
ude amkruqule nonobubele
jonga abantu abagulayo
yequmrhu labaphathi sixoxa
uninzi lolutsha ngeke
emgcwe
ekubeni uyise wafela
uthixo ngo kholo
kaml e kuba
ufarambe
iintshaba zakho zinyoshoza
la mazwi ke
akungaba mbisani kakuhle
ke ngoko bahlale
usijiya sinendyebo namhla
waye usamuweli eyinkwe
enye yazo iglow
izinto ezintathu umntu
udlale i lotto
zikhutshwe erusebenzeni ngokomthetho
zakowethu nezasembo a
isincedisi esingu sa
banokuluthwala uxanduva lwabo
ndiyincokola xa angekhoyo
ityala lakhe elikamaharaj
kadiko
wenqila ongumdala ngokukhula
leyo ize ingalungi
ngesingayanga kumhlangabeza ukuba
kulima namblanje baya
ebezithumela nale mpahla
amanqe akho nje
ude waggiba ugrissel
lubulewe phantsi komthetho
yabantu ayizanga ibe
loo mahashe akhwele
wonke umzi kangubengcu
ziqala kuma kwakunye
yawathi qobo qobo
nolazaro
impi yasisa yathi
onke ke aya
ingqushwa
banzi okunene imbizo
awakhuthaze amalungu enqila
kwempukane
bezidla ngojamangile loo
yolu vavanyo ifumaneka
zaku fika izinja
komane
kweyomdumba
ikhe iqheliswe ekhaya
nde ayesoloko empompoza
masifundisane sifunde nakwabanye
emva kokuvuka kwakhe
ungazi nto ngumka
ngazo ezi hambo
amaqhinga nqwa noyiblo
zango zabathembu kumhlaba
federal reserve banks
nkcunkcu popo poqo
iqela elilawula isikolo
yomelezani izandla eziwileyo
zahamba iinyanga ngeenyanga
humid subtropical climate
neli xhego phofu
kuyiqengqa ugodo loo
ngco mbolo veencwadi
sela ukuba uy
ukuba yinto ni
izinja ngaloo msila
kukunike amathuba okuwina
omanzi cotton bud
mitsha aqiniseke ngesivumelwano
isusa ukugqalisa kumabhinqa
kumfuneke ngokommiselo wezokhuseleko
ungabi semva uzamana
abanemvume zomnyinyiva wokuxolelwa
kwezinto ezingaqhelekanga ngokwasemzimbeni
bengaxhomekekanga mntwini kwanokubaxhobisela
konke okongezeleke emtshatweni
esaqhubeka nokuthetha ndithetha
iingcamango zemvakalelo yembongi
sizibona sezihluziwe zalungiseleelwa
esikwe ngokunqamlezileyo inokusetyenziswa
kubaguli boncedo lwezonyango
ikhala ibhungane bavala
wenzakaliswa ngokwesondo ungagqithisa
ngezizwe aweengingqi nawesizwe
eziqhubekekayo nogutyulo ngokusemandleni
neziqulatho zezicwangciso esahlukileyo
bazalwana uphumlo noxolo
wayezenza zokutshaya esafunda
zelo zwe lokubanjwa
imfihlo nemfihlelo zigciniwe
aluquletheyo lwenzululwazi manxiwa
ukuyigcina ibonakala incanyathiselwe
sibizwe ngocingo yintombi
nelungelo lokukhathalelwa ngabazali
kumaqela amkela imivuzo
ikhatshwe zizizathu ezivakalayo
enqweleni eyayingumrhubhe ikhokele
ziphakam iso zesidlangalala
nala mathontsi okuthintela
columbia university alumni
iintsana nabaqingqayo behlolwa
lunbe luphakame kunemivuzo
yeebhasi eziquqa zibuyelela
ezivumela nezikhokelela ekuphungulweni
ibingumhlola ongabe undileqa
nalemiba kwiveki ezayo
luthathwa lungundoqo kwizibonelelo
ishiyeke ibhijelwe egogogweni
njengeemeko ezingangqinelayo ngokwesimo
sibhengezo sifungelwe savunywa
nto ke leyo
udadewabo omncinci etshatile
imidlalo iyaqhubekeka kwel
olubaxiweyo lokusongela bengenamsebenzi
sisiqanaqwana sokubhaliweyo ngeprozi
bengenanto yakuyinikezela njengokhuseleko
ndigqiba ikhulu namashumi
ezikrwelelwe umgca ngaphantsi
umntwana lowo uya
kumphathi wendawo yephondo
komqhubi ongunobangela wengozi
sesichengeni ngokwasenyameni nangokwasemphefumlweni
yamtsho wagqama nobucwebe
kazwilakhe ibonakalisa kakuhie
amaqondo okuphazamiseka kweengqondo
ngovuko oluzukileyo sibayaleza
ngumba ongxamisekileyo wokukhawulelana
lweendibano zoqeqesho neengcebiso
ngeenkophe waphakama wahlunguzela
imibandela yesini nezoqhakamshelwano
zezandla nezijongene nomchamo
ndingamelana nokulahlekelwa sisihlobo
bomzimba nemilo yenkosi
mfazi sukude ucacise
ndiyavakalelwa ndinombilini wexhala
buxhomekeka ekuzimiseleni nakwizinga
ukumazibuko okungena emzantsi
ekwakhiweni kokubambana kwimbumba
kukamatshi kulonyaka sidibane
kumnatha odlula kwisitsali
icwangcisiwe yaza yaxutyushwa
olukhululekileyo olungenamkhethe nolwenzeka
ingasentla mayiboniswe kwicwecwe
wekomiti yophononongo lokulingana
azame ukunqwenga ngemela
somnyenyevu wokungafunwa pemethe
ulibophile siyaphinda wasebenzise
nenye ifoto emnyama
linoxanduva lokulondoloza nokuhlaziya
amino acid sequence
watshintsha umkhuba weminyaka
usalinde ukuqala kwengxoxo
ukushenxiswa ekuziqeqesheni ukurhoxiso
beqonga lengxoxo be
nomgubo wombona otyetyisiweyo
united states department
njengezona lwiimi ziveleleyo
pope urban
wenca kwigophe lekona
kusebenzisa izondlo zomhlaba
presidential representative democratic
isiqalo sentshukumo yebali
namandla okwingingqi omi
omiselweyo wesibheno uhlawulelwa
siluhlomele noludwe lweenewadi
embi yokungamelani namachiza
projekthi okuya kuqwalaselwa
ukuthotyelwa komyolelo welifa
likhutshiwe ngumgcini zimbalelwano
ulindele ukonwabela isigarethi
ulele kobandayo andonwabanga
lwazi ngezicelo zamaphepha
kusebusuku masihambe siyokubeka
kungowona mnqweno ungcono
yinyibiba ekwiinkumbulo zokajolobe
wokunikela ngencwadana yokufundisa
beluzungeleze ipgds ezingqondweni
kuyaxoxwa kuthiwa inkolo
uhlawulwe ngezitampu zengeniso
d honneur recipients
oluphi utshaba utsho
home field advantage
owayengumqhubi wasebhotwe wamcela
yonke imbalelwano enxulumene
lwabantu bakwazulu natala
robbie jansen sisthwalandwe
njezu bamwa ngentsini
zizikolo ngokweengingqi ezikuzo
okondeleyo kwemibhobho yomoya
enokulingana engenamkhethe kwanenamabakala
lwesifundo kwiteknoloji bubuchule
izigquma ngamaplanga seenzanwe
bobukhokheli obuvezwa ngabaphathi
enokusebenza njengenye yeebloko
nevitamin neetyuwa zomzimba
naziphi iirekhodi zoluntu
equlathwe kwizikimu zomiselo
yesaziso neyomntu omele
weengingqi zisebizisa iibhodi
lamayeza adingwa zizigulana
ehlutha elamba ngokungenamkhethe
ipoma lendlu elikumhlaba
nakuluphi upapasho lokufunyenwe
asisayi kukwazi ukunika
koomatshini bebhanki ifnb
bazimanye ayiyihoyi imvumelwano
kwiiklinikhi zeengcungela zesifo
sephepha esingeva machiza
abadlakazeliswayo badla ngokungakwazi
zeentsontela neentsontela zokubophelela
zeplagi kukufaka iingcingo
ukuhlanjwa kweeenkonzo nekhusi
sokuchonga itoliki ukulungiselela
emtsotso baziziqalane ezibhuzwa
pope pius
yokuzalisekisa izintoni ezicaciswe
ulungacwangciswanga ludla ngokuvela
ungacebisa ngeezihloko ungaxoxa
ligcuntswana labamhlophe kufake
livuza ifomaldehayidi ikhemikhali
fact date august
nomngcipheko womsitho ngokwamalungiselelo
endiwenzayo usongeza nangakumbi
zobuntwana ungangxameli ezobudala
kuziphatha kubangela ulwenzakalo
nezokubuyiselwa kwesimo sesiqhelo
kuyilwe uvimba wesigama
lizuzwa ngosondeleyo ngegazi
namntombazana akanakohlulwa ahlangene
esisiqina ihlelwa ngokwezintlu
bangakwazi nokuphuma ekungcakazeni
ezizizibulala ntlungu nezinika
womana egqwathuula nakwinkqubo
ukucocwa nokulahlwa kwenkunkuma
kwingcisa lezokubuyisela kwimo
ebanzi yiya kwisebe
zesaziso ezisixhenxe ngokobhala
ibuye isasazeke nakwabanye
ngqiqo zecbnrm abanokuziphembelela
ekulawulweni kwezifo ezinzima
gds kwaneengxoxo ezathi
ntyatyambo ubusi obuhlangulwa
sethenda kwibhokisi echanekileyo
maintains diplomatic relations
accurate date information
ukutyandelwa kwasekunene ngentsontela
kwemini nangeempela veki
olungokufaneleyo kubadlali abasavelayo
kumnyula kwisiziba seenkathazo
achaza undabakazi nonokapa
ukungaguquguquki kutoliko lobungqina
nokuphuhliswa kwemibutho yamafama
alexander graham bell
european economic area
kujonga kubume bengxowa
nolomphefumlo lubasuse kubomi
umbongo uvula ubonisa
iheke engena kwipropati
zeposi zinikezelwa njengedilesi
ngex reyi neminye
eyile abba abba
ziwugcine womelele zibizwa
khumbula umxhamli unalo
njengelinye inyathelo lokwenza
erhuqa itakane bayilayishele
java programming language
ngebhola yombhoxo ibhola
okuhlawulwa kweendleko ezenzeke
ezisemgathweni ngokuya likhula
segesi esine onti
sempixano lenze kwaziwe
mafa angasentla ayesaqhubeka
kwigumbi lakhe lokulala
elihle kwisilwanyane esikwimeko
umeyi ngangaye nomama
namntu kumbeka engxakini
ezisezilalini kwanezo zikumgangatho
iimfihlelo nokuvalwa kwemilomo
ayilahleki kwizizukulwana ezisezayo
yokuphelisa ibovine tuberculosis
ummiselo ochaphazela ukutyunjwa
neziyingqobo kuhlolo lweengozi
ube semva ngemirhumo
njengamagosa achophelayo kwiinkundla
royal swedish academy
ezifikelelekayo ngokwemali nezipheleleyo
ingene kwizivumelwano zobumfihlelo
modern operating systems
ziphicothwe phaya ezithilini
umkhosi ohlaselayo asingomajoni
tshintshela kumatayala angoomakha
akakwazenga ukuphumelelisa nali
usenokuphuma ungasebenzisanga mancedo
lomzantsi afrika lamagama
lwezindululo zeeprojekthi eziyilwayo
unelungelo lokuzibona ezo
infleyishini okwesine ukuzakhela
bhedi yokutyala ngenkunkuma
prithvi narayan shah
yingxenye yesisiseko soncedo
iimpepha ezineenkcukachazakho yiza
sesiphaya okwanamhlanje masilungiseleleni
njengophawu olubhalwe mva
nobuchule nolwazi onalo
zeelwimi uphengululo nophando
nomyeni wesibini kuye
kukuqonda okukhona okufumanekayo
oyilo eziqulunqiweyo nezisekelwe
ziseza kuvela iinyani
lamaqonga ezithuthi nemifuziselo
oda nangezitampu zaserevenyu
ezingeyonxalenye yesihloko zingashiywa
ohlukile kumayeza ebeceliwe
zifezekiswe kwangezi ntsuku
foreign exchange reserves
nama san alwaziwa
nayiphina i ofisi
ngemfonomfono nangokutolika bokusebezela
luhlawuliso lendleko zokulawula
sikrokriswa kwayingoma eculwa
modyuli isaqaliswa kwisithili
unciphiso luyakuba lolufanelekileyo
ivuswa ngumtshato wabanye
lwendalo awuloziko ngokunokwawo
ngokubhaliweyo ukuphathwa kwemimandla
kwizivumelwano zobumfihlelo nawo
yegazi intliziyo izintso
lokuqalo nelona libalulekileyo
endilinde esangweni wancuma
kushiyeka kuyingxaki kwimihlaba
uthintelo losuleleko lwezifo
yekhala kunokuqala ngobusi
abaguquleli abahleli abacwangcisi
ulinganisa ukungabinanto ngokuthelekiswa
obunekamva eliqaqambileyo bomi
wokuliqhuba ukuncedana nered
nempilo yasemsebenzini kukuphakamisa
izikolo zingazenza iimvavanyo
old testament saints
ubhalise ukuzalwa komntwana
leetiti ezikhethekileyo zenzelwe
ulawulo lobutyebi bendalo
ukucingela ngokungenatyala kuhambisana
ugold mametja unegama
umthamo oyimfuneko kwanalowo
engqaleni nobuncikane obufunekayo
bangakwenzi ukutywina ngelothe
ngeenjongo zokuphucula impilo
elamkelweyo lipapashwa kwigazethi
sasisetyenziswa zizitatanyiswa wamxilonga
namakhiwane ezinkunzaneni yhini
ezocwangciso lwemihlaba ngokommandla
yokuncitshiswa kwentlupheko nolinganiso
late middle ages
neempendulo kwimibuzo ebuzwa
inike umjelo woqhagamshelwano
yeprojekthi ekhethiweyo emayenziwe
lexeshana elisebenzayo eli
yinxalenye yobomi bemihla
iec ayigqibi ngesixokelelwano
lokubulela kulutsha nakumakhosikazi
lokukhulelwa zingathengwa ekhemesti
mfiliba nakwiingqondo zabanye
osatshila ngesidanga sezithethe
thozi buyela embuzweni
abaququzeleli mabahlupheze iingcingane
senziwa ngumbutho olawula
olufumaneke kumguli olusekeke
waqamba ingonyana wabhala
uyavumeleka amkelwe njengommi
bobucwepheshe nabafanelekileyo ekugqibeni
kwayena ehleka ndiyadlala
iilekese iqelana lacelwa
ifanitshala ekhululekileyo oomatrasi
kwanokubuyisela ikratshi nokuzinikela
lorhulumente wommandla nezezindlu
yobunzululwazi ingqeqesho uqheliso
benihamba ngamathunzi niyokuvumisa
ngorhwebo noshishino uthutho
nkosi ndenze ngokomyalelo
mtehtho ezingephi nokwaphulwa
uwafumana kwikhemesti etyunjiweyo
engezanga kulanda mayeza
ukulungelelanisa imfuno zohlahlo
noxwebhu lwesazisi lowenzelwa
njani ngeyona ndlela
efort hare ugangwa
ebambelele kumatyathanga kajingi
olufakwa ngezigaba zethuba
ndaya kulala ngophothe
ofanelekileyo wembalelwano eyayifunyenwe
iqinisekise uhlambuluko ukuntshula
benoqeqesho olubanceda ekuphandeni
sigcine inkathalelo sinyange
egajiswa lixwhwele lasezinkomeni
sizibophelele ezinyaaweni ndakunishukumisa
bakhe noko usasebenza
amakhwahla angasaboni nakakuhle
funda cwadi kumagalati
wagokelela abaphengululi zincwadi
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
amabalana okudandalazisa imicamango
nje umbona obomvu
pope pius
ngaba uyise nonyana
nganeno kwento obe
ukaba inkosi ituna
wathi mampondomise makhe
abe sisityebi somhlaba
ukuba ingximba yincwadi
states district court
molotov ribbentrop pact
nomxholo wemfundo zigxininiswa
ngongoma ziya kukunceda
eli xesha yayisekomkhulu
ndlela kudaleka isimaphambili
abangathembeki mpela asinakubovumela
usandile
nene yalifumana elo
ukuba sonile sonke
mkhulu umsebenzi ekufuneka
oyidrakenstein uvele kwema
amalungu athile kwikhansile
ufuna ukaba ngumntwana
yayininzi kangangokuba izinja
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
khona indlu yokagcina
vuthiwe azenze onenimba
ezi zinto zikhankanyiweyo
kummdumba
umrweqe wayo yoonda
ifumaneka kule ncwadi
kuye isohlwayo esifanele
eyiloo nto kukodana
ngenxa yokazinikela etywa
close air support
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
ndim ndodwa kodwa
amasuka ndihlala ale
amehlo ezibona iimfundiso
yasebawa bebu zisa
imphambanisileyo yile yokubulala
endlwini yayo kwakukho
ma zibe kho
iphela liyawathanda amasi
imizuzu yentlanganiso nganye
kuluhlu okunokukhethwa kulo
kangangezimanga awayezivile akazanga
xa besondela emasuie
aba sisidl amazimba
xa aphekela emoyeni
thuthuzelekani ngoko bafazana
inkwenkwe entle kunene
kweyesibini kwaye kukho
kasathana yeyele ethangeni
wawungafika ehamba yedwa
akuyiva inimba waxelela
no mphuthumi wayexakiwe
loo madlalana ambalwa
yasekwindla
wakhe ma baoduke
emnandi apha kwaqhelwana
menyo kukuleka ungahleki
khuphoni enye oko
nto yimbi ngaphandle
novena
zishiywe zinge nabani
kusengwaqa
isukelwayo yimpucuko asibubo
nbu cwengileyo obunobubele
kokho udidi phaka
bacacisele intsi ngiselo
inkqubo yezococeko kufuneka
ibe ingahluka nanga
abupheli ngemini enye
asikukho ukusa isandla
nangumenzi wobubi lowo
kclta wa konakala
ezigidi kunyaka mali
yesilimela
ema ibe nalo
zamisa le ntsimbi
zawo ehamba eyihlalutya
asimelwe kufumana silibize
ngaye wayelele ephumle
kweyomsintsi
akukho ntwimbi ngaphandle
ngubawo uvuyisile ngenkazana
ngokwakhe owawumise layo
kha ndise isandla
kuba le ncindi
ukuba nguthixo ngokwaso
asingabo bodwa abashumayeli
ngokuba kungekho magama
uwacakushele yonke into
nqe ayekho kuba
krwaqu kwakhe ubone
isimaphambili sehlelo kwisininzi
njengaba bantu wofika
undlambe
phambili elinye libheke
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
zimdaka ngokugqithe mntu
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
kanti ndikhonza kwa
iincwadi ozithumela ebiblecor
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
yiloo ntombazana nonina
ayilinga gaahanga imenywe
elhavela ngapha nangapha
yokuxhelwa lamla sithandazel
uvakale nangezinye iilwimi
emva kweentsuku ezithile
yayingenguwo umnqweno kadr
njana sithi bantu
laziwa nguye wonke
asebenza ngokokhutheleyo imini
bonke abantwana balo
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
babudunjiswe yintoni na
balahla imbo yabo
umtriniti
kumateyu malunga nokwa
egoli apho akazanga
godukani bantu iphelil
yabethela ucingo ebukhweni
efele
nezimvu zakhe awusayi
kwangoko litsalele umnxeba
ukoba isixesibe siyelelene
bonke ngomsindisi uyesu
be niyazi nonk
ukuba abantu bayincothule
kusisa kungathi asingawo
babonise okokuba uthixo
kuxa kuthethwa ngento
kuyingozi ukutheza elinenkume
ngengqiniseko ukuba unobomi
nga phambili ukuba
a kwenzeka umanyano
kuthi kanti umpha
ukuba selengenile uyesu
uthe xa asazama
yayilolwesine iwe cawa
nkr kumagama anje
za kuphuma wakhu
irhuluneli usir bartle
ubungenziwa ngalo olu
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
namhlanje ube awukho
ngokuphelekwa ngu apho
singamadoda kule mpengempenge
central processing unit
nkqwala ehamba ngamlenze
ngosimon van der
ezintia xa zincathamayo
shini apho erawutini
ngeentloni mhla wumbi
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
sasepitoli
pope julius
maintains diplomatic relations
ngasinga singa akwafu
floppy disk drive
uqhawulwe umxhelo ukuze
ngaloo mihla ekwakubulawa
ngeli xesha agulayo
la malungelo anganyenyiswa
nkqubo yolu lwabiwo
uye wabelekwa ngusigwamba
phala ngobusuku iinkabi
kwa kobuzwa le
abanye abafundisi ntshapo
kostanley
amalungu equmrhu lebandla
waphuma kwageneral motors
uza kutsho siyixoxe
asiyeke sono smgohlwaywanga
amnandi ngayo kukuba
bayiphendule ngokuthi ewe
asiyi kuba sangena
behamba kunye ngokwabahlobo
ubrenda akaziwa nomkhondo
iske yona ekumkeni
akwazeki okokuba kwakuthe
yomsintsi
isandla sakho sokunene
lukasnail okuya elondon
bendiba ngacenga kungancedi
okokuba ukungathobeli le
sombinza umbinza lo
tyambo ude umthi
apha emithini umsintsi
kwakanye ngekrele wayishu
nezikhumba zezilo nezikhumba
naye ukuba ningathini
yathi yakuboniswa unina
iingcungcu ezimilomo mide
inewenkwe umnwe yaphinda
ndilifumene ihashe lam
yona ingena ekhwenxua
ngoku abantu behamba
nje nomntu osephupheni
abanye abaprofeti ababalulekileyo
kwenu kuya kuveza
imini impompozelela imini
nasemadodeni wathi ndilu
nimaqe nenje nje
wo iwemfene enkundleni
ne ngqatsini yelanga
wayibhaqa le nto
kube yinkinge ke
ngokuthi bantu bakowethu
xaba liyinyaniso eloku
umlo omkhu lu
le mithandazo mibini
kamfumana ilanga lingekatshoni
emagxeni nenxhowa yebokhwe
tyenziswa xa umntu
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
elo xesha kwamkelwe
uzwelinzima asegcuwa ke
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
mario kart
ngenxa yaloo nto
dar es salaam
ngenye imini xa
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
alandela elokuqala izenzi
bube nto yimbi
kunceda amakhaya ukwakha
sasiphantsi kwelitye elikhulu
umthamo wonxielelwano lwethu
ke ngoko iintyatyambo
bume emampondomiseni ngelo
zibini qha ezisasetyenziswayo
ngaba kubleni na
nyuka uye entabeni
hayi ke emva
lakhe levangeli ushepstone
kweyedwarha
ehlasela echitha izizwe
kuyenza ndithetha ukulilima
wabekwa nezandls wancedisa
nkulu yolu sapho
sinclair zx spectrum
wasuka ungqika wathuma
inkwenkwe endithume yona
katshazimpuzi
ukuwisa umntu ngokumbulala
ikwayara iiklabhu zempilo
yaku khankanya izaphuselana
nangona kusekho izithethi
uyesu wayeselemazi lo
kangangokuba isindane ingasahambi
ezintle esi hamba
oya kuba namandla
amantombazana ngapha koma
ezizizo enqileni yakho
nokuba aluhlobo lunye
abhalwe bukekela hekwane
abantu bazi ukuba
esidl eziny iziguqa
umxelele izizathu ezibangela
nantoni na eenzekayo
nto ngo kwabo
kusempofu
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
uzalwa okokuqala emhlabeni
kodwa ke uthixo
academy award winners
phezu kwesiziba sikanophoyi
ngokungathi oko wavuma
apho kwafunyaniswa ukuba
maninzi kusetyenziswa isiqu
kodwa kuthe emva
ukuzikhusela zangena eziya
lityetyisiweyo nilixhele sitye
internet protocol suite
ukuba uvume ukuba
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
ndi nokutyhilelwa khona
cweya yawathi qobo
wahamba ehlala phantsi
unombuzo wubhale apha
kufuneka ke ukuba
kwakusekumnandi ke phofu
kuba umhlekazi ubeselelapha
kuxhonyekekwe kuyo yinto
uluntu iwaba ngaboni
zermelo fraenkel set
sikhe sikhangele ukuba
ibe sisiqalo soluntu
leonardo da vinci
nako ukuzinyulela ihambo
kuyacaca ukuba umbuso
oluka ka njl
le nja yakhupha
columbia university alumni
ukwazi ukuba baqhuba
yahamba loo ngxwayi
ukubona ukuba akukho
kancinane izingela iinyoka
ujamangi le yakoba
esithomo esi sibugqomogqomo
khatha engxoweni kwa
ukuncediswa ukuze aqale
nge sono somnye
imithqtho emininzi engabaqbenzi
sabelani zenihlal etempileni
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
ixfsha lokuba nathi
isilimela
nalo lise libaha
noko kuya phululwana
inene ndithi kuwe
yakho uchaze isizathu
parliamentary representative democratic
emibini kwizifundo zeenkampani
ichukumisekile inoomsindo idiniwe
lezopolitiko linomsebenzi wokukuncedisa
neeswiti iipeni iikawusi
erhafelekayo engaxhuzulelwayo ngokwe
thekenee entendeni endiyifanisa
lokudlala amadayisi lalilincinane
uhleli ukhona wokunikeza
amade ngawetyala mawethu
ikhuthaza idemopkhrasi ekuthatyathwa
ukuzilolonga ukuyeka ukutshaya
izipho namakhadi eminqweno
iilokishi ezixineneyo nezimdaka
ezondliwa ngumhlaba zikhule
angalinaniyo isipringi esaphukileyo
njengeemfuno zokulindolozwa nokunyangwa
kumanyelwa kobungqina obengezelelweyo
semiba yohlengahlengiso lwezemihlaba
ungabokuze ugungxule kungeyo
eenombolo mbhalo abazithandayo
ziliphulo lerfa nbc
angabamelwane ziphuhlise ezazo
ukumkani walanda ekhondweni
ngokuthetha nangokubhala umguquli
kubhila bhilwa ngamaxhwele
mabakhaliphe baaxhobe bazokulwa
nezempahla enxitywayo ezezimbiwa
ukwahlukile kumkhuhlane olingenelela
kungafani kwamasiko singakubona
kubulwelwe kwethutyana ubulwelwe
senkolo sokusikwa kwejwabu
likabani liyanyhashwa angasebenzisa
ngalo lonke ixesha
ukunqongophala kwayo ngomnye
bendilibele bubunkenenkene ngendingazange
nokuvoca unwele lwentwazana
akuthothi kunjengezikhukula zehlobo
kwingalo yasekhohlo ulandele
mayibekwe ngokukhuselekileyo kugcino
ichazwa njengomthi ongaphezu
akwabonelela ngezonyango nezigulane
liphatha kuqhumfuza amagada
abantwana bam bangayifumana
nokuzuza nokulawula izibhalo
sehlelwe lucinezelo stress
stikland sibonelela izigulane
ayabulela mbuzo mni
gcwalisa iphetshana lokufaka
bufana neekhomyutha noomabona
kwesiseko sobulungisa iinguquko
aba baphathi baphinda
kubonakala kuluncedo ekuzihloleni
kuxolelwa yikomishoni yenyaniso
ephangaleleyo yeentshukumo ezinefuthe
eliyi pims malimemele
ndizibizela amashwa mandithini
zinomnyenyevu wokungabandakanywa kumanyathelo
abatshati abatshata ngokwesintu
aphathe kulikekelisa igxalaba
anomnqweno ngeekopi zopapasho
yom kippur war
kwentlungu iintungu zamathambo
random variable
evunyelweyo yesekela sihalo
kwezolawulo wasemafatsane omntwana
omkhulu ngaphakathi esiswini
silwana gumpu u
nizakukuqhela nizibone seningakwazi
nokuchwela ukucula ichess
ziyathandana wema waziqwalasela
nolugcinwe ngumbuso ngeyona
nevoti yeloo lungu
alisayi kukhohlisa umthathi
zohlolo lwemarike neencwadana
zokufikelela inoxanduva lokupapasha
kuthathwa khona athunyelwe
aboneleyo abaneziqinisekiso ezifaneleyo
igqwetha elinolwazi ngoku
ajija isihambisi njini
isiphelo somphambili masibe
babasa iwondi lomlilo
aqinisekiswe ngabakhomishinala bezifungo
imephu yesiza ilumelo
kuzwelonke okusuka kuqoqosho
obusoloko uzibonakalisa ngokwezigqibo
kuphindiswa kumenzi wesicelo
yabaqeshwa abasebenzayo iyatsalwa
ebesikhe asabhaliswa ezongeza
ezivela kumthetho wesintu
amnike nezizathu zokusilandula
wangaphantsi nokuzama ukudlwengula
hlole njalo njalo
uhambo olude oodeshy
nkewu zasebhasini zathi
nakwindlela uxolani abizana
yindishi ndishi akwaaehaza
amaso amacici ibhengile
yezibheno ngobekekileyo uct
eyadlulayo sifumane intsulungeko
id enekhodi yokuvota
kwakubalekelwa kwakulo kudlalwa
angamane egrangranyelwe zizilo
ekuthelekiseni amanani kuhlahlo
umqeshi lowo wakho
koomfundisi akasoyiki nokuhlaza
ngokwemiqathango yalo mthetho
oluyingxubevange jonga umhl
kuyakhetheka kunokondla ngecephe
lengxoxo labameli le
inkwakhwa umajola konakala
esilingana nesinikwa umhlokazi
ngendawo yokuhlala kwakunye
isibhedlele sasemini igaleshewe
qhinga ukwandisa iinguqu
igunya lokugcina akhulise
edluliselwe kogunyaziwe abangqalene
kumbane othengwe kubavelisi
abameleneyo naphakathi kweengingqi
siluke iintambo siziboophelele
zomlilo ezihlambululayo nezibangela
ayifanelekanga ekuqeqesheni ab
nabaya kuphula phula
imvelaphi yomntu ofake
zezigulana eziyinxalenye yohlelo
zikhokelo nophuculo kukuqondwa
angabhena ngesigwebo esiwiswe
iimbono zikamagaba nentlekele
abamsulwa abanjengaabathandanayo uthando
lenu thethani ngeziqu
amantombazana engekabikho nakwixabiso
ukwandiswa kokuvuleleka kwezemidlalo
luhlaselwe lula lurhudo
bakokwenu ungabaxeleli oolifalethu
camp david accords
kwetyhefu ngempazamo zibandakanya
kuphela umgcini maxwebhu
ngeenyanga zasebusika kumanye
zephepha loludwe lwemisebenzi
ngabaqeqeshi beendawo yokusebenzela
ejongana nemicimbi yezindlu
ufuna ukufaka ibango
senu kumele ukubakho
unoxinzelelo ukholisa ukuziva
beentlobo ezahlukileyo obufunwa
za bahlole bakope
iiprogramu ezinoxanduva lentlalo
intlama yayisoloko idliwa
akazifuni ucela bajike
uguqulo oluncediswa ngumatshini
yekhompyutha yokuqinisekiswa kobume
ezokugqibela zohlala zigqibela
uqilima lodonga lwenyani
emandundu alinakuphinda lonyulwe
bebonisene kwaze kwafikwa
uhlenga hlengisiwe ngkwezi
ekuzinikezeleni nakwiqondo lokuthembisa
yamagosa endlela ekufuphi
mayizigcine ixakekile ngesport
iya kusebenza njani
zahlukeneyo zezohlwayo kwiziphoso
ongqukuva unezinto azithandayo
usekela gosa wolwazi
masithuleni sesifikile kwanyana
gibbs free energy
iveliswe isetyenziswe isasazwe
iintlabathi zesanti eziselunxwemeni
zezengxilingo yomlomo ezogesi
abonise isimilo esinyelisayo
yamacandelo yophicotho kujongwene
kumhlaba wehlathi likarhulumente
mnyinyiva wogwayimbo lweetitshala
sidityaniswe kwesikamasipala asigcinwanga
livelisa umlinganiselo weetoni
okomileyo okukhutshwa yimizi
kusilela ukunxibelelana nokusebenzisana
siyinyathele emsileni ngokukhankanya
owayesele engumalume kamthobeli
zejografi zimelwe kukuhlangana
ukongamela nokuvavanya izixokelelwano
madison square garden
sukulibala kukubhuda sisemsebenzini
abasakhulayo nabasasindileyo kulamagongqongqo
singaphumli side sibe
nezotywala likhankanywe kwicandelwana
azi pim mawaququzelelel
abathuthi bemoto bahambise
kungaqaliswa ngamabhunga ezithili
ulungiselelo namacebo okulwa
ukuceba uphuhliso lomasipala
kuvalwe kwalaa thaveni
neencindi ezinomngcipheko ophakamileyo
ayenzayo hlangana nenkundla
ukwimo ekulungeleyo ukujongana
ngokwethu ekuwaseleni nasekucoceni
ebinabantu abanezifo ezasulelayo
mawususwe kwisiboneleelo usisiwa
mrhumi akasayi kubanelungelo
baseklinikhi abanamava adingekayo
okusela asuka kwisiseko
akhupha ezawo izazisi
njengomba wokugqibela kwiqwewe
ndilifumana linentsingiselo embaxa
njengombutho wehlabathi useka
iingxelo zikarhulumente zonyaka
saa iimbewu ngeembewu
babuthe qhakra okwentyatyambo
njengesona siphene siphambili
eyalezele ukuyigcinelwa yakubuya
zezibonelelo zendlela zephondo
ikhastoma zoqobo wabacela
kukwaqeshwe namasekela egosa
wezopolitiko onezona zihlalo
ababandakanyeka kwinyathelo lecbnrm
enosana olubomvu unkosikazi
angqina kulolo myolelo
ikroti elinjengam lingathini
abacebisi basiwa kwwinkampani
ngoba nokunikezela imbono
mpundulu ikulandelayo mthobeli
ayinabudlelwane buninzi nomxumi
akholose ngokujongisisa ekuqhubeni
elamatyala asezinkundleni nelokuhambisa
akhukhumale okhe amaxhaga
ngesidima nangentloniphi ekungafanini
nengaguquguqukiyo yokuphatha ululeko
kwicbnrm sasaza imfanelo
olonwabo nawokhenketho akwaziyo
sisentluphekweni uyasiva isikhalo
kumvalela ambambe amqhubele
abagulayo nabakumaziko ajongana
kudlala indima enkulu
ahlelelekileyo nangasiwa so
lamalungelo okuvelisa nokuqamba
kulindelekile isbebe lemisebenzi
eyi zambi ezondaba
ncwadana yokundwendwela isebenza
kanganani ungxamile iibhenefithi
abunakuviwa d bungaveliswa
okhethwe ngabom kubandakanyo
ekunabeni kwephulo lamathala
oluphakamileyo neempahla ezithunyelwa
wocando mida eyalekeneyo
nezixa eziqingqiweyo zokuqeshwa
xhadi lomzi lindim
nkundla iphakamileyo yokubhena
elebhu mazihambe nefomu
inkqubo yokusingqongileyo ehlangeneyo
evakaliswa ngesandi ikwabonwa
engenwa ligazi ubovu
yeplastiki ayinakusetyenziswa kwimililo
umqadi osesweni jakho
umanenjala ngemizuzwana embalwana
abalngane abakumtshato wamasilamsi
yale rejista kukugcina
works programme epwp
yeemviwo nakumanqaku okuhlalutya
yephondo yokugcina iimbalo
abangaphezu kwesine nesihlanu
undixelela ngovuyo olungako
bubo wa nyibiba
umhlambi ebuhlanti ivale
somyalelo wokukhusela ukuxhatshazwa
ziinkcukacha ngamalungelo noxanduva
kuphulaphula bahambe befunda
zindibano zabarhwebi abaqhuba
nolunokuthintelwa lobulwelwe ngenqondo
sasethafalofefe ulanga uxela
obuhlungu wawuthumela ngeseli
otshaywayo nomlilo mazingalahlwa
engengakanani luxwebhu oluqulethe
zoqeqeshpo soloko zinyusa
ezigunyazisiweyo zeemviwo ezigunyazisiweyo
iyeyobuhlobo iyenoncedo nenobuchule
ovunyelwa kwileli yentsontela
ezoshishino nawezolimo ludala
nomonganyelwa obandakanyeka kumxumi
bazifunde iinewadi ezibhalwe
bugxwabayiba akubo umnakwenu
kudlala indima ebalulekileyo
urhurheke yintsangu awunakuba
besenditshilo bayinzaliseko yenjongo
israeli prime minister
usemva ngeentlawulo zezavenge
ingxaki ekuyekiseni ukutsalwa
lobuntu luhamba neemvakalelo
itrafiki evele ngasekhohlo
isigqigqana sentonga senkwenkwana
zifaneleke zinjalo zingaquka
omkhulwana wokubamba unikiwe
agxwala emswaneni ngonina
ludwig van beethoven
ngenkunzi yempama aphuphutheke
azalise ifom yokutshintshwa
isiselo imicinga yokuvungula
nilahle iiglasi ezophukileyo
iphantsi kweliso labahloli
engxamisekileyo yesigama kumamndla
gcis iyazala pahaha
osayinayo njengearhente yokuthi
ayinikezele kweso sibhedlele
wanikwa isazisi somzantsi
unesikhalazo ngok uphathelelene
lokwabelana ngezimvo nezehlakalo
gxwa kwikhephu leemeko
sikufutshane kangangoba singadala
bambulise benxile paqa
bondlala ityali babeka
yabatsho babhideka imiqondo
kusalela kwenkxaso akuqhubekeki
nephepha nosiba iipen
second continental congress
ngamntu othanda ukuvuka
baphumeleleyo kukhuphiswano lwesisonke
nawuphi na omnye
lobushushu elokufuma kwanelo
ukubizwa njengo omlomo
okungeyomfuneko lweembalelwano ezizexeshana
ulwelo olubandayo lunzima
iziswayo iyakusebenza notshintsho
singummandla odlala indinyana
bafakwe iziqhoboshi bokuzicimela
zobuhlungu besifuba urhudo
yomyalezo osengqondweni endisoloko
okwakungasoze kuphele walubona
kokoyika ukohlwaywa hlaselwa
akasetyenziswa ngokugqithileyo umyinge
abangezizo iibhanki nakwiibhanki
formal diplomatic relations
inkathazo kuluntu abangabamelwane
ngeenkonzo zonyango lwamazinyo
kwidabi elinje lesi
ngabadlali ababalulekileyo ukuququzelela
ubambe uvalele use
ife yintsini kuphakame
isitulo sikamongameli woomatiloshe
zokuchongwa kwetalente iinkampu
kukutshutshiswa kwenqununu ngokungalandeli
ndiqala ukukwelama mandingawenzi
nonxulumelwano olunzulu nabezoshishino
ziyafuneka kwizibheno ezichasa
kulandela umkhondo ngokukhawulezileyo
uh akwaba bendingathethanga
elinikwa baninimoto ababngekawavuseleli
solwazi esisesbenzayo sababoneleli
njengeeyunivesithi iiteknikhoni neekholeji
kwisimbo sabo sobunmkokeli
zosulelayo ezinje ngegcushuwa
khona athunyelwe kolona
lusuku lokungcwatywa kukabhiza
neemfuno zentlalo nezoqoqosho
lwemitha nakwintshukumo yokusingasinga
langokuhlwa nasemva kweentshukumo
kukwanceda nakwiintlungu zomqolo
kucwangco nakwindima yabaphathi
nokhokelo lwamagqirha abakhwetha
ivumba lomdiza ubusiva
uzenze ukunxiba ngokufudumeleyo
wokuphuhliseka ngokusisigxina kwesixeko
inkqubo karhulumente yokunikezela
likwayimfihlelo eyaziwa ngumvavanywa
ubenamazwi amphazamisayo wayengakujula
abandakanyeka kwimbambano ebangwe
elayita umdiza unganyebelezeli
ngokulandelelana ngokubaluleka nokuqhuba
nemibongo engababhubhileyo ekubongwa
awangomhlaza khuseleka qiniseka
onegunya elifunekayo lokubandakanya
awuthi cakatha umcondo
akuphumelelanga ekuuveliseni ubuntu
nencwadi kagqirha ngobume
mandiqale ngezokuqala ndigqibele
ingxelo yawo kumapolisa
nekomiti yepalamente yezikhundla
nakwishedyuli yolwulo lweerekhodi
lwezendalo lwehlabathi iwed
ziintlungu zenyama nomphefumlo
ungatyibilikisi ithumbu lokunkcenkceshela
ndihlaziya isivumelwano sokuhlala
njengommangali unenjongo zokufaka
ngunozimalagidi oxakwe zindaba
uqhube ngesona satya
ubonelelo lwenzelwa ukudlulisela
ezingazaliswanga ngokupheleleyo ziya
ngethuba oonina bebathwele
esiphangaleleyo kwangexesha kungakhokelela
impazamo kubefundisi kukucinga
vala isiciko sombhobho
wenza uhlinzo lokuguqula
kudlamini kuyavakala titshalakazi
zeenkcubeko ezinikezelwe ziingcaphephe
elineenkcukacha ezizezona zintsha
kwingcali yolondolozo lwamaxwebhu
uneziphumo ezihle kanje
ebeyicula eklasini bekuhlekwa
besebenza bebonke kubuhle
ukuhlakula iziphoso nokushicilela
ibalulekileyo ngoqoqosho olungebanzanga
esinqabileyo nesikumngcipheko wokuphela
abahlawuli berhafu kwingingqi
waphethuka watetyeza wabuyela
sinokuthi sizifumane sihlaselwe
lale mfazwe siwathobile
uyafuna ungafaka icandelwana
isimeli symbolism esiyidonki
ibeyimiba yezihloko ezingqaliseka
kufuneka ndisoloko ndisebenzisa
ebaleka waleqisa kwisango
yinoveli equlunqwe ngoobugcisa
yolawulo emiselwe kumgaqo
zinolwazi ngobuchwephesha obutsha
ezinobunzima kumanqanaba afanele
akakoneliseki ziziphumo kungadityanwa
yolwabiwo olwenziwo luwiso
kwezisingqongileyo nezinegalelo ekudalweni
oyilirikhi awusalungiselelwanga kuvunywa
nokudodobala koqoqosho kwinkcitho
uze ufayilishe ngokwesihlomelo
ndive umqhagi ukhonya
kwencwadi enjengale kufune
singabinaso isipili sasecaleni
incasa yelekesi engachutywanga
ndimana ndikubona kwangosuku
zokwabelana ng esondo
ngamachobi akhiweyo awomeleleyo
ingumzali onamagunya amakhulu
uqinisekisa ukuhambelana nokuthobela
wentlanganisela zemibutho zikazwelonke
sisebenzisa kugug ifosholo
seli hlelo siqale
bonwabile kunaxa ubenza
asingobantu abahluphayo wabhodla
abuthengise ngefantesi nabuphi
nezexesha elizayo kwanamanqanaba
ufowunela umhinki umbalisela
san diego chargers
intangam ndiyixelela ndisithi
uphakamisa isinkempe nifane
ngulaa mbono usentla
kuba neminyaka esixhenxe
isantsya esiphezulu senqanawa
ngokunika ugxininiso kwimfanelo
alukuvumeli ukutshintshwa kwendlela
engunobangela wokuhlaliswa kwabemi
kumngcipheko wokosuleleka yipoliyo
zengozi kwinkangeleko yelihlo
ukungasebenzi ngokwemnigangatho elindelekileyo
kwinzululwazi yonyango lwamehlo
nezilungiselelo zakwarhulumente eziyingxenye
egiyani elimpopo kweyethupha
ngokolulwa ungasuka undolulele
ngodlangisa nonomatshawe akakhethanga
sijonga ipolotiki negunya
igqityiwe igumbi lokuthuthuzela
kaap neyingoma esulungekileyo
ngumqeshwa kwanesikhundla asibambileyo
isiliya eyinkqubo edaliweyo
ugawulayo nentsholongwane yakhe
isithintelo samaza enyakeni
iitoti neebhotile ezigcina
ndisekobo bumnandi bobo
ayidingi nakubandakanyeka kwabacebisi
awahlukeneyo ombuso nangekho
kungacelwa umngcwabo wehlwempu
nemveliso yeenkozo ezicoliweyo
asinabugcisa asinyanisekanga siyakhohlisa
isivumelwano sokuhlala kwam
ukuza kuthi ga
kokunyanzelekileyo okubangwa ziimfuneko
kube nzima kakhulu
special administrative region
oogunyaziwe borhulumente bafumanele
nokhohlokhohlo uhlaselo lokhohlokhohlo
kwiziganeko engaquki bugcisa
bakubethe bakutyhale bakwenze
zibaliwe besimana ukuxelelwa
etshixile nakulo mnyango
human genome project
ukunyuka kwesakhono samaziko
obume bomhlaba awela
zakuba ziqinisiwe zitsale
njengombindi woomahlulelane abanobuchule
ukudibana kweenkcubeko undoqo
sivezwe nakukuphinda phindwa
uyamphulula sikuvile nyana
bazithumela kwinkulu mbusoezakusamkela
achievement award winners
liberal arts colleges
lwenze izakhelo zotyalo
engqinelanayo nezibonelelo ezifunekayo
lesigwebo samalungelo enkundla
onelayisenisi orhoxisiweyo ukuxuthwa
wavalelisa kwintsapho waphelezelwa
engadingi zintshukumo zongeziweyo
kwempendulo eyeyona ichanekileyo
zigcinwe kwiikhathoni ezilungiselelwe
okuzimisela yimbonakaliso yomthombo
dooqo webali elicombulukayo
yokubonelela ngezikhokelo zangaphakathi
sakho nobomi obubobakho
kwanohlobo lokuboba festile
olubhekisa kubasebenzisi ekuhanjisweni
zamaphondo zamagama ezelizwe
yileyo enokulungiswa ngomgangatho
ikhabhoni monokhsayidi yityhefu
lokhuphiswano ebandakanya negcina
bayoyika banokuba nomsindo
sesikweni luqukwe njengemvume
kuqhagamshelwano kufezekiso locwangciso
afa ndandihlala ndikhathazekile
laqeqeshwa laze lafumana
glu ehasaniso lubonakalisa
enemithombo engonelanga ingeyiyo
ezongezelelweyo zodidi ngalunye
asinako ukulilibala ithamsanqa
bazale abanehiv ziyawunciphisa
yayi ngunyaka wobuyatha
yeenkokeli zehlabathi obeyibizile
elektro yokukrala kobuchopho
ovayo iziza zikumaziko
simele ukuvakaliswa koluvo
amancinnane kunalawo awadingayo
unokhetho lobuqu oluninzi
zemibandela zinokuphinda zenziwe
muslim bathathwa njengemigqakhwe
yendalo esingqongileyo nokhenketho
phinda phinda qinisekisa
oomama malunga nobungozi
lungelelanisa ezengqondo ezengingqi
eziqokelelwe kwizangqa zesimo
aphela wayengazilibali umgqwaliso
kwiimfuno nokukhethwa luluntu
abhatalwa yii npo
njengomhloli wezikolo zolwaluko
bendisithi masenzeni umthandazo
umbefu nokonakala kwemithambo
biza umphengululi azokukha
kuhlolwa ileyibhile ihlolwa
ulifunde elaqokobhe lecuba
santya siphezulu beqhuba
negcisa lobugqirha elibhalise
onoxanduva lokubonelela umntwana
wekhansile yelizwe yamaphondo
kufuphi nomlambo itsitsa
day saint movement
obalulekileyo ikukuba zinendawo
neebhayisekile ukubanceda bafikelele
oluciciyelweyo olunje ngomgca
babachaphazelekayo abamanyiweyo buzinzise
ezishicilelweyo neze elektroni
umbuzo kwenzeka ntoni
ababengamqondi bamtsala nangebhatyi
engenye elawulayo enokubangela
ukuthengisela abathengi bamanye
asetyenziswa ngoogqirha bezilwanyana
endiza kuyiva izolo
onganqweneli kwaziwa unokucela
zokutshintselwa kwabasebenzizi benkathalelo
kubhetele ukuphengulula ngesiqinisekiso
buncinci ngokuthanda umntaakwabo
ukunxitywa kweebhatyi ezinxitywa
neyamahindu iqhawulwa ngokwamasiko
ye inshorensi yokungaphangeli
yindlela yokulawula ebaluleke
european union member
kwesantya okucothayo kokutya
kubuyiswa ziintlawulo ezehlileyo
neyoorhulumente benqila uwiso
qoqosho oovimba obangasetyenziswa
asiyeke sono smgohlwaywanga
internet protocol suite
phala ngobusuku iinkabi
ndim ndodwa kodwa
la malungelo anganyenyiswa
ligquma ungalibali udibene
namhlanje ube awukho
kunceda amakhaya ukwakha
london stock exchange
umfundisi hayi mzalwana
uluntu iwaba ngaboni
balahla imbo yabo
average annual temperature
ukuba nguthixo ngokwaso
ikwa nguye lowo
nkulu yolu sapho
ukubonelela ngezindlu zangasese
bube nto yimbi
yayininzi kangangokuba izinja
yimianelo yabadala yokaba
nabo ke bona
kuthi kanti umpha
asikuko nokuba unevumba
ingafana neye mane
fact date april
kwaqhaphuk uthuli evuma
nje nomntu osephupheni
kolu tyelelo bangancokola
iqinise izihlathi nje
kummdumba
malunga ne lala
leyo ebanda ceke
ukwazi ukuba baqhuba
nkosi yam umhlaba
close air support
uhlobo lommi ekufuneka
wamba tsha wakhamisa
emva kweentsukwana ezimbalwa
ngethamsanqa loo ndlebende
wayibhaqa le nto
mntu exwebile kubonakala
ngubawo uvuyisile ngenkazana
lwabazali bakanozpho nolwexhego
zizichazi ezibini u
njana sithi bantu
emafikeng
yahamba loo ngxwayi
zimdaka ngokugqithe mntu
yayingenguwo umnqweno kadr
be niyazi nonk
ngenxa yokazinikela etywa
katshazimpuzi
zala madoda yityesheleni
ukoba isixesibe siyelelene
babudunjiswe yintoni na
ohlobo lokuqondisa kuse
oyidrakenstein uvele kwema
ndilifumene ihashe lam
samthi khahla phantsi
le ilola kangaka
ngaba kubleni na
lezamanzi
ujamangi le yakoba
kuyingozi ukutheza elinenkume
ungamenzela into embi
alandela elokuqala izenzi
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
bacacisele intsi ngiselo
kufuneka ke ukuba
emangcwabeni bethe cwaka
umlo omkhu lu
elo xesha kwamkelwe
novena
nezimvu zakhe awusayi
lisoka ufani nokomfazi
kusisa kungathi asingawo
nantoni na eenzekayo
ongenabuhlanti akukho mzi
pope julius
koma emdumbi engqeleni
umtriniti
ezibeleni
ngoku akuxiva iingalo
samalama kanye xa
maintains diplomatic relations
sikhe sikhangele ukuba
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
nomxholo wemfundo zigxininiswa
wayevusa umzi jikelele
abantu abathi akukho
mnandi yonke imihla
ngasinga singa akwafu
kuwele ongundimangele yeenje
nto ukutya kufuneka
nto ngo kwabo
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
okokuba ukungathobeli le
iindleko zokwakha zingasuka
xelel kabs iphi
ubomi apha emhlabeni
ukuwisa umntu ngokumbulala
ngokuphelekwa ngu apho
ndlela kudaleka isimaphambili
niswa nale ntombi
nelizwi ukuba abakhe
kumateyu malunga nokwa
ngeli xesha agulayo
tyambo ude umthi
isekwa kokuya kwahlulelana
kodwa kuthe emva
behamba kunye ngokwabahlobo
yokuxhelwa lamla sithandazel
no mphuthumi wayexakiwe
xa bathetha lo
akubuya afike laa
iske yona ekumkeni
isimaphambili sehlelo kwisininzi
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
abantu baba ngabantu
abantu abalili ngokufanayo
ngumphakathi izi gcawu
elibode
zawo ehamba eyihlalutya
aphantse agqiba unyaka
abupheli ngemini enye
uyesu wayeselemazi lo
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
bume emampondomiseni ngelo
kuye bawo ndonile
zamisa le ntsimbi
esithomo esi sibugqomogqomo
ngomthandazo onjengalo nkosi
ngenxa yaloo nto
phantsi kwesi siqalekiso
kostanley
asebenza ngokokhutheleyo imini
kakuhle nakolo ncumo
ukutya okuthile bakucekise
ixfsha lokuba nathi
ezinga ngeenwele zentloko
emagxeni nenxhowa yebokhwe
baye bee tyaa
usandile
agabukayo watsho wabona
koma oonobumba abakhulu
royal australian air
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
ezintia xa zincathamayo
esingu kwa sehlelo
ukubona ukuba akukho
ngaloo mihla ukubonana
ma zibe kho
ayilinga gaahanga imenywe
ukaba inkosi ituna
xa aphekela emoyeni
yesilimela
malunga nenda wo
oya kuba namandla
kanti ndikhonza kwa
ngumdala engaphumi kulo
ubungenziwa ngalo olu
yehu ukususela ngo
ukukhuthaza nokwakha idemokhrasi
wagala wakrakra umphefumlo
abantu bomlambo bambonisa
kuni ongayiqondiyo ukuba
mhlawumbi ubani wothi
ukuba uvume ukuba
irhuluneli usir bartle
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
seleyazi into yokuba
qhiwu umnqamlezo womthi
yeyom hle kanyawo
iwakho ngale nto
yawo amaxesibe akathethi
yala madoda amfikeleyo
nasemadodeni wathi ndilu
zishiywe zinge nabani
nokuba athini na
inkwenkwe entle kunene
inewenkwe umnwe yaphinda
yakomkhulu woyiphatha aye
nempi yakhe wamisa
wathi mampondomise makhe
akwazeki okokuba kwakuthe
yomsintsi
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
ukuba igama likadingindawo
apho kwafunyaniswa ukuba
amasuka ndihlala ale
floppy disk drive
wahamba ehlala phantsi
iwe cawa elandela
ema ibe nalo
uthemba ngoku enompu
ngamanyal enyoka bathi
a kwenzeka umanyano
nqe ayekho kuba
nganeno kwento obe
oluka ka njl
abe sisityebi somhlaba
ngokuba kungekho magama
olu hlanga iwalungabantu
ezizizo enqileni yakho
ibulewe kukopha ngokomntu
abantu abangasebenziyo izithuba
ngenye imini xa
bonke ngomsindisi uyesu
ngokungathi oko wavuma
uthanda kufunda nto
imizuzu yentlanganiso nganye
amabalana okudandalazisa imicamango
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
kwangoko litsalele umnxeba
central processing unit
krwaqu kwakhe ubone
zibini qha ezisasetyenziswayo
nge sono somnye
umthamo wonxielelwano lwethu
umrweqe wayo yoonda
kuziphosa yedwa empini
zina malungu amafutshane
imini impompozelela imini
amakhwahla angasaboni nakakuhle
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
godukani bantu iphelil
ukuba oku akwenziwa
kwakanye ngekrele wayishu
ngokuthi bantu bakowethu
kwaphilingile
inkwenkwe endithume yona
tyenziswa xa umntu
malunga nokuthanjiswa kukayesu
kasathana yeyele ethangeni
kangangokuba isindane ingasahambi
nje namhla nibingiwe
ngoku abantu behamba
amalungu athile kwikhansile
ndi nokutyhilelwa khona
nga phambili ukuba
asiyi kuba sangena
yona ingena ekhwenxua
ke ngoko iintyatyambo
asingabo bodwa abashumayeli
ikwayara iiklabhu zempilo
united states president
loo madlalana ambalwa
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
molotov ribbentrop pact
cweya yawathi qobo
ndla liphuma likhawulele
ukuba sonile sonke
wawungafika ehamba yedwa
ukusindiswa umelwe kokwazi
abangathembeki mpela asinakubovumela
iingcungcu ezimilomo mide
nangumenzi wobubi lowo
kangangezimanga awayezivile akazanga
ngeentloni mhla wumbi
uwacakushele yonke into
menyo kukuleka ungahleki
ne ngqatsini yelanga
kwada kwathi ekugqibeleni
kweyedwarha
nokumlangazelela ke ngoku
undihambisa phakathi kwazo
yayingelilo phupha kwakutheni
dar es salaam
uzwelinzima asegcuwa ke
amantombazana ngapha koma
la majuda sigwetywa
athi izivivane ezi
isibonda sakho ulucangwana
ukwenzela umzi yamana
sibanjalo nezimela bizo
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
ehlasela echitha izizwe
asikukho ukusa isandla
kuba kwamenzela igama
zirntombi komkhulu aphelela
kweyesibini kwaye kukho
ewe ude uzibone
njengaba bantu wofika
xesha ke thina
bakhe noko usasebenza
leonardo da vinci
undlambe
wathi into enjalo
shini apho erawutini
amnandi ngayo kukuba
ngosimon van der
apha emithini umsintsi
zermelo fraenkel set
kanti ee kho
busuku akazange alale
nje umbona obomvu
kuxa kuthethwa ngento
intlok omntwan omfundisi
uza kutsho siyixoxe
kusengwaqa
bayiphendule ngokuthi ewe
kule ndawo ubuye
uzalwa okokuqala emhlabeni
wawakhumbul amaafrika mini
nezikhumba zezilo nezikhumba
nbu cwengileyo obunobubele
imithqtho emininzi engabaqbenzi
sasiphantsi kwelitye elikhulu
lokuthi akayingeni konke
hamba mkhozi kuloo
bonk abantu odale
amalungu equmrhu lebandla
kufuna umakhi akhe
usamuweli ukuba ngumprofeti
naye ukuba ningathini
elo gazi lenkosi
kuye isohlwayo esifanele
ukuba abantu bayincothule
ezi zinto zikhankanyiweyo
sinclair zx spectrum
yasekwindla
kube yinkinge ke
ukumka apho saya
nkani zakho ezi
kazi aba nawo
umfana baye bee
linokudedela elinye njengakule
phambi kwesiqu sezenzi
singamadoda kule mpengempenge
yabethela ucingo ebukhweni
into efileyo ngeempumlo
columbia university alumni
hare yabantsundu eyasungulwa
wagokelela abaphengululi zincwadi
nkqubo yolu lwabiwo
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
kweyomsintsi
ngengqiniseko ukuba unobomi
inkqubo yezococeko kufuneka
ufuna ukaba ngumntwana
lo iseso msindo
emnandi apha kwaqhelwana
moya kajona sivelele
uye wabelekwa ngusigwamba
ibe ingahluka nanga
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
sombinza umbinza lo
kwakusekumnandi ke phofu
okwesibini kuthi kanti
ukuba ingximba yincwadi
sasepitoli
hayi ke emva
uqhawulwe umxhelo ukuze
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
nkqwala ehamba ngamlenze
ukuze kuthi phithi
wakhe ma baoduke
bendiba ngacenga kungancedi
ukusasaza umyalezo wolwazi
likakrestu owafayo emnqamlezweni
wo iwemfene enkundleni
actor golden globe
efele
national public radio
kclta wa konakala
uvakale nangezinye iilwimi
states district court
mario kart
ifumaneka kule ncwadi
pope pius
lukasnail okuya elondon
kamfumana ilanga lingekatshoni
nzulu umnumzana u
aba sisidl amazimba
akofi ka emlanjeni
lakhe levangeli ushepstone
ubrenda akaziwa nomkhondo
elhavela ngapha nangapha
vuthiwe azenze onenimba
nkr kumagama anje
inene ndithi kuwe
ezifikelela kwisine zilandelelana
situlo wabuya wamemisa
engundoqo irejista yeefayile
otshiweyo akayekiswanga ekuziqheliseni
amakhondo ngezamayeza intlalontle
yimimoya yeyantlukwano ebhudla
unazo iimfuneko ezibandakanyekayo
waphendula ngelizwi elindongondongo
yovoto umvoti ongummeli
sigqibo kumfaki sibheno
isigqibo sokuqala segosa
ihalaal isidlo semifuno
kwisixhobo sokulinganisa sokuhlawula
umqhubi ephumelele izifundo
akungohata ubhadle mu
abakhulelweyo nabasemngciphekweni ngolona
nokuqasha yahluka ngokwamasebe
okuphatha gadalalangumntu owalamene
simamele intsusa mabandla
awakhumbulayo eemini zokukhathazeka
phantse bambulalela nomtwana
bemimandla abalawulwa yimbumba
american civil liberties
iigaraji zepetroli zezosetyenziso
umvuzo wakho wenyanga
ngalinye maliphononongwe kujongwe
worhulumente osezintanjeni ngokuthembekileyo
ekunakanweni nasekuqinisekisweni kobunyani
nesimilo esimikhwa engekho
nokutyheli okutyheli lubhelu
mahluko obangwa sisini
ekofini etini esidudwini
ku phila ngethemba
zingahamba kwisiphambuka esingaphambili
abanegunya lokuqhumisela baqinisekisile
ndinawo neshishini ndinalo
ndisoloko ndisebenzisa iintsilathi
sitye bemisa bathenga
java virtual machine
lweetoliki nabaguquleli beelwimi
benze yonke into
wokungena uphezu kwedonga
iziphelo zinesitampu sesikolo
batsho bazigcina ezipilisini
aqhelekileyo esiwasebenzisela ukunyanga
yomnxeba esebenza iiyure
okungumdla wommeli ingenamkhethe
lweentlanganiso zecandelo nezengingqi
kuyanikezelwa kumye nengcebiso
fact date february
actual old content
ugxininiso lugqithele komnye
irejista yeefayile evuliweyo
sebenzisana neengxakeko zesps
yeke bengaboni sisombululo
ufumane inkcazelo ebanzi
gross domestic product
kwiindaw abaziqeshileyo nabaqeshe
ngawo onke amaxesha
wakhiwe awabi nazitanza
wabethelwa ngumbilini wanoloyiko
imidiza necuba yimixube
oluqhagamshelana nehlabathi ngelijongisisa
kumgangatho wekliniki zikhuthaza
eu member states
lifanelekileyo nelinamagosa azinekeleyo
uxabisekileyo malilawulwe ngobunono
zomvuzo elilelona litsha
zokupakisha imipapasho echazela
devan gar
wengigqi owamkelwayo ngokomda
ubulungisa intembeko nokuthembakala
lezobulungisa linencwadana ngokufaka
bajonge ividiyo becinga
emhadini namhadi umhadi
neemviwo zematriki zenyanga
imiqulu yeencwadi yayizigcine
yaseburhulumenteni yeengxoxo zepalamente
legends aqulethe okuninzi
ezaziwa ngobukroti nobukrele
samehlo ubonakalise kulemizobo
aqalisiweyo okurisayikilisha nakubeni
kumanejala wesixeko elandela
ngumlinganiselo ongakanani wobunye
kwabaqondisi bomthetho njengenkampani
ziludonga lohanjiso kwabahluphekileyo
ecebisayo yezemisebenzi yesacnasp
ukucoceka kweendawo zangasese
nasekuhlangatyezweni koonobangela abasezingcanjini
bmw uyalukhaba ukuwatshintsha
ezicaciswa bubulunga bemigangatho
zokuncedisa kumalinge olimo
wokufana kubambelelwe ngqongqo
sasenkundleni sifakiwe ekunikweni
ndiyitshoyo niyayibona mosi
namanyathelo aphambili angquzulanayo
nempendulo engu yes
obona bungozi besi
ihlolwe iyacetyiswa neyokuba
ibafanele abalinganiswa bakatamsanqa
yiindoda axelelwe ngunomthunzi
ngezibhambathiso zengqesho ukuthatyathwa
yemibandela yeembacu oluchaza
kunyaka ophambi kwalowo
andrew ezamla akwabe
ngokukhwelwa kwamahashe ulirno
loluntu linikezela ngenkxaso
ematy aleni kunokubiza
kuzitsholololo kunokapa owayenqenwa
kwigcuntswana lamafama asemancinci
hot chili peppers
ikhutshiwe ilayisensi enepemethe
yokubhaliswa kwabakhokeli babakhenketh
lezempilo likwinkqubo yokuqulunqa
leeyure ezisetyenziweyo ngosuku
izinto ezingasetyenziswa ngandlela
kuyinyokakazi ehlelele ukugqibana
sesiphoso sam sendlela
zazikhe zakhona iziphatho
alima iimveliso zomgquba
kusiyiwa umsebenzini kungaphungula
zet ngakule venkile
rnba wesihobe zidandalazisa
yezekhaya izibophelela ngokunokwayo
yiya kwisebe lezabasebenzi
okuphathwa gadalala kwabantwana
ezentlalo nezifundo ngezendalo
bukhululeke kubuphelise njengovitamin
golden gate bridge
yamalungelo oluntu yasemzantsi
lungeniswe kubalawuli bezemali
akabonakali ubeekwe ebumnyameni
sisengxoweni yebh ulukh
sombuso ikhabhinethi sidibana
elincitshisiweyo lokuma ulinde
owona mlinganiselo mkhulu
uvane ngeso sixa
yazala yema ngeembambo
akayazi irnixholo epharnbili
zorhulumente ukumiswa kwamabala
ekususweni nasekukhuculweni kwezivuno
iyakumtsho akhululeke kukuhlamba
khange abonakalise mdla
vasco da gama
ngumgcini zimbalelwano wephondo
yintembeko yomthengi ukufuna
yeofisi echaphazelekayo eyahlula
largest metropolitan area
nisiba ngabarhwebi abanempumelelo
zembala zazithe fuku
neentsuku zokuvula ezingafaniyo
ekusombululeni iimpikiswano nasekugqithisela
esebenzayo esicwangciso esiyondeleleneyo
xoxa ngekhadi lentshukumo
belurnana luphetshwa alunakubuya
namadami imijelokazi iitonela
wesidlo esinempilo esimfaneleyo
iinoveli zesixhosa andinakuzibala
ekumhlaba wokunqumla kwabahamba
kwaziphi iimeko apho
sona isiifaniso siyafanisa
umqathango wokuqhawulwa kwesibhambathiso
singabinazindawo ezikrazukileyo kwimihlathi
kwintaphane yezinto zamaxabiso
sichaza ngeentshukumo zobundlobongela
ingeniso kwanamandla okukhuphisana
ngusomachiza abengusosayensi wezobume
amangalisayo kuthethathethwano nasekuchazeni
ugcinwe kwizixhobo zokugcina
eshiya mabala arhawuzelayo
wengqesho wobulungisa nolingano
ekuboneleleni ekuyaleleni ekulungiseni
lwexesha elinikiweyo iqaphela
awemibutho njengamanani okubhaliswa
asifuni zimbi iingxwelerha
amacandelo eelwimi aya
low uyala ukukunika
ungamelana neentlawulo zomthunywa
akasiso isimumu somfazi
kugoba isifuba singamniki
kwimimandla yasemaphandleni ngeendlela
elisisihloko sosetsho linokumoshwa
kunyuka kubalwa ngokweepesenti
sebenza ngongquzulwano lwemidla
yopolitiko inamandla iyekamongameli
ngemizekelo yerekhodi efihliweyo
ukungazilolongi nothuli olusendlini
alukho mgciphekweni lukhona
yenkundla yomgaqo siseko
umva jongana nalengxaki
james clerk maxwell
oluhlala kwiingingqi ezazisakuhleleleka
ebenikhe nayithi vandla
ukhohlokhohlo olutsho ngamandla
sifunyaniswe singasebenzi ngokuyimpumelelo
pope julius
kukugcinwa kweentsana ezisanda
gxeke enexesha elaneleyo
akucacanga kunokungalungi mpela
lincedisa kulwenziwo lwezicwangciso
yenkunkuma ngesoda yokubhaka
gophe lilapha esekileni
yohlukile ikude lee
siyibhatalwa ngalamajita siwasebenzelayo
ndithembisa ukuluphumelela ndiyathembisa
ungulo mlwelwe unguye
ukuzingca ngebandla ziphendula
yesibini yee facets
netyala ilawulwa ziibhanki
nokuphila kwamalungu azo
nelichiza elilwa nogawulayo
ethatha unobangela wokusweleka
komfana wakwazulu iyalumeza
wamtyikityela icheque wamnika
ophakame kakhlulu kwanothotho
ezigidi gidi zeerandi
nduku akusongi zandla
njengokuchubelana ngeenkozo zombona
obuthile obungasetyenziswa yinkonzo
yelungu lebhunga lecandelo
neemvavanyo zenziwe kuxhomekeke
wamthi chu ngengalo
sesithuba senyanga ngembalelwano
ft m long
kuyabiza ukuzithenga amalahle
nabanye njengamalungu eqela
efika emnyango wabavalela
bushukunyiswe ngokwandisa umgalelo
nobel peace prize
zesi sibhambathiso zilawulwa
umhlalaphantsi wempilo yokugula
usiya edolophini uvuke
elinesiqingatha bokulahlekelwa ngamazinyo
ntsimi ivelise isivuno
nezemidlalo ngokweli linge
ekuguqulweni kwecandelo lejelo
kuqhambukisa ingxubakaxaka yongquzulwano
usiwa evenini ndikuyekile
ulwala kumachibi okugcina
television series endings
milky way galaxy
ahlaselwe ligciwane lesifo
ingcebiso ngokwakha izalathisi
buchasana kwifayile nganye
nozi hini zenzi
impumezo kwinkathalo ukunyangwa
yokwabelana ngamagunya okujonagana
befumana iingxaki ekufundeni
achophele izibheno ezifakiweyo
idinga lovavanyo lwasemva
ekungakhange kubonakale nomthungo
lixakeke sisiphelo sobomi
ndawonye neenkqubo zokukhupha
engafani nornntu oyinyarna
kokondlalwa nokuxoxwa kwesisombululo
kwiiindawo zesiko lokwaluka
iwonga lokuphumelela emagqabini
afumileyo wayeyindlovu engasindwayo
zizamele ndinguzizamele dlamini
isixhobo esincedisa ukumamela
tshaba lunengozi kwiinqanawa
neembumbulu eziliphanga ezisetyenziswa
ezibonisa ukungalungi kosana
esoloko iluxanduva lomqeshi
angenguye umgcini wesigulane
ubhiza nosibu bancokola
sakutya eziziyobisi sihambe
mthi ngowokulwa uboyisa
abafunde baqeqeshelwa ukunonophela
yesisombulo sengxaki iteknoloji
zeland bank kukubanefuthe
olusapho lwalukholelwa gqitha
yabemi abakhathazekileyo lizinga
internet service provider
usetyenzisiweyo ukunkcenkceshela igadi
adodobalisa ulwamvila lwentsholongwane
iziqhagamshelo kwimigca yoxinzelelo
programming language
ibhasi emileyo makakwenze
ngesikhokelo sokuphuhlisa nokufezekisa
kwirhaamente yamadodana namaqina
a no b
ekucwangciseni nasekuqhubeni iiprojekthi
masitsho sisiya bayafika
njengamaxwebhu ocwangciso lufezekiso
king philip
echaziweyo yomrhumo wonyaka
bayakwazi ukufezekisa izithembiso
buqhubae amagumbi okusebenzela
cfl enento yokuva
sesokuba ungaze ufake
ekubuyeni kokumkani emgidini
wornqwashu kayako nothi
cape flats uxhase
ipropati engenakususwa emnini
zinokwenza ishothi kwitheminali
kuphahla lweziqinisekiso lukazwelonke
kayise ndiyazama ukuzifihla
iibhotile zakwa mead
luhlolwe luze luqwalaselwe
zegolide ezaziqukunjelwe ngelaphu
themba alidluli ngqondo
yalowo ungasekhoyo ukuthinjwa
mbhobho awusayi kushiywa
ifumene usabelo olonwabisayo
elifanelekileyo lokuthabatha umhlala
libonelela ngonyango lokuxhomekeka
bephantsi koloyiko nokungakhathali
central american countries
ngokugula nokukhathazeka kwabazali
zemithi iziganga zamatye
zini abanelungelo lazo
kwentsimbi yesibhozo ekuseni
ngezithuba zabahlohli kwiwebsite
yovavanyo lwesidumbu esityandiweyo
awufuni ukusoloko utsala
green coffee beans
mingeni iyantenga ntenga
ungasemntwini otshayayo womakalisa
yefilimu ivideyo nesandi
ndimnike isithuba somsebenzi
cannes film festival
isikhaliso esikhudlwana kunefidyoli
phakama kwedini phakama
izikhongozelo zamaphenyane ezinokuzaliswa
kuzingela imfene awayibulala
ubungekho kwimoto edale
usenokufuna ukubonelelwa ngomonakalo
igugu lingaba likhulu
ogcina iincwadi zerejista
wesithathu wezibhedlele ezinjengetygerberg
ngazo zontathu iilwimi
ongcakazo imidyarho ungcakazo
nomfanekiso ngqondweni wemiphunga
ziqendu zantsomi ezibandayo
olungqalileyo loninzi lwabahlali
yomgaqosiseko evuthiweyo ekubonakala
ngentsimbi yesine malanga
umbono omye woshishino
maxawambi ungavumelana nomqhubi
ngeminwe zizithulu kubandakanyiwe
sir francis drake
yayishiyeke nezicaka bagaleleka
baphile bekwazi nokuzimela
lisp programming language
okuqubha avuzayo angakhokelela
asethi ezincinane kunamatyala
akungena eyaridini yasebhotwe
best foreign language
ekupheleni konyaka ngamnye
mininzi imingeni kwinjongo
njengeziko ekulilo lodwa
mhinki ndiphilile nam
asikaze siliqhawule iqhina
mba unokuba ubhekisa
abahluphekayo luvuleleke kumadoda
luphuhliso lwesigama namaphulo
abachola choli abanika
emzimbeni nakwimithambo luvo
kwimizuzu yentlanganiso yekomiti
iintengiso zemfuyo ngawona
wemiphanga umbhali uyachaza
ukwenzeka kwentengiselwano ngezemali
lenqila ngokweevoti ezifumeneyo
sisigcodolo esifake isuti
international civil aviation
akuvisiswana ngomrhumo iwchdb
ukuphelelwa kobulungu bakho
asibone wawakhupha azingqanda
ujongane nedabi lengqondo
uphila nale ntsholongwane
umele ukhululwe ungahlawuli
izithwalandwe ezizakhono zimbaxa
elincinane elihla ethobhini
liqeshwa ngokwesithuba esingadluliyo
wocwangciso olunobuchule awufanelanga
tv nakwii radio
diko thula kaloku
lwandise umqulu wefayile
kwivili elinamandla okuzijika
ukugwencela ayinqakule ayibeke
yokuvelisa ngokuhlanganisa ubuchwephesha
oodade nabayeni bakamafungwashe
zamabamba endlovu ngamagatyana
ulaziyo ikamva jethu
iinkundla zikufumanise ikukuxhaphaza
utshelwe yindlu awuvumelekanga
atsalwe nguspeedo amfake
ekupheleni kwenyanga yeshumi
lungiso lubabeke kwinqwanqwa
nabuthathaka abakumacandelo esosayethi
kwimijelo ngemijelo ayanonotshelwa
beengingqi ekwenzeka kuzo
commedia dell arte
ngokobuhlobo ngoxolo nangokuqondana
ngengxelo yetyala lokudlwengulwa
undwendwe ngumxumi wesebe
ukulungelelaniswa komoya ojikeleze
ezidalwa yinikhothini ziphume
yeyesizwe eyephondo neyedolophu
umfanekiso othatyathwe yikhamera
ungekhoyo kwisikhundla esibalulekileyo
eziveliswa yicbnrm velisa
king charles
eziluxanduva lemfaneleko nezingamatyala
nenevirapine awamnyangi kumnyanga
ezifana namanzi nombane
okwenzeke kaninzi luphawu
ukunikezwa kubarhwebi asiyonkxaso
saps ekuthiwa loyisakele
lolwabiwomali lokuphumeza inlpf
anyule nomgunyaziswa ongumcwangcisi
esiyifumene njengelifa kumashumi
ziinkampani zoqhakamshelwano ngefowuni
zitanza zinempinda mqolo
elorhwebo elinokuthi lisetyenziswe
ezilwanyana ngokokunqanda okudibana
ezinjengezi sekela nqununu
zoyikiso ubundlobongela nokonakaliswa
ikilogram yelahle ngeyure
isikelwe kwizalathisi ezingqamene
zezakhono ngembono yokunyusa
usasazo lukanomathotholo nolukamabonakude
mnyinyiva wogwayimbo lweetitshala
kumhlaba wehlathi likarhulumente
awuthi cakatha umcondo
lizihluphile ngokuhlunyiswa kwephondo
sasespringbok njengendawo ekunokubekwa
uyicele kuthixo ayihambi
kwade kwawa umolokazana
kuvimba wokubhalisa nokugcina
avulwayo izohlwaho eziwiswayo
sisigaba senkqubela nokhanyo
nguwhoza whoza webhizinisi
mabafane nodoreen mabancokole
baphindela esofeni eyabaganga
seeyure azingamashumi asixhenxe
rhwaphilizo uluxelayo luyafuneka
ngummiselo njengegama elingena
ziyabonakala nakule midlalo
buxelegu imikrwelo erludongeni
ezintsonkothileyo ezingenanjongo nezingahlolisiswanga
sitshintsha siba sesomnye
iirejista zobukho uzihlole
siyakufanela khawuphakame ndibone
basebenzise ngokungaphaya kweqondo
nolo luyintloko aziyomicimbi
baba bantu banyangwa
zezengxilingo yomlomo ezogesi
okanyeiimfuneko ezinxulumeneyo zebhodi
bafumana amava oqeqesho
zivavanywe ngesixhobo soko
ubufune idipozithi ungayisebenzisa
mqeshi ephepheni kwanezinto
zeepolisi zaphuma ungusozimali
zemiboongo yomthonyama singangqina
sasilumkisa kwakunyaka ophelileyo
mzuzu isephantsi kwekhontrakthi
yeziphumo ezenziwayo ekunyuseni
abancede ngengxaki abangajongana
xhaxhe uyakuthi egqiba
sovavanyo lwemoto dibana
nolungaphukanga nokungqinelana kwezakhi
ziyafumaneka kwizibhedlele zasekuhlaleni
magrazula wegqirha umdlantsimbi
unokhetho lobuqu oluninzi
eyenzekileyo ayisekwanga nakomnye
iwankemza iwatshela akusondela
bavakala becula ngesakhono
kulakhiwo nakubulungu lekomiti
eyiyeyona iphambili echongiweyo
ulondoloze kwiindleko zentlawulo
general public license
yentloko ethile engenafayile
abasulelekileyo awungeze umbone
babhuqa bancama ingabonakali
lonyango ekonzakaleni ngokwasemphufumlweni
isekunjalo medical logistics
ulixhoba lobundlobongela basekhaya
ezibini ngaxesha nye
lobuqondisi bempilo yezilwanyana
ngakulo ngeliya kuzinqanda
isishwankathelo salo migaqo
amino acid residues
amathemba engengcebiso zokulawulwa
eyongeziweyo esungulwe kwizincomo
mabhunga neendibano zabameli
ukuziphatha kwabafundi kwanokusebenzisana
kukhokela ulaetitia kakaza
untombekhaya nonomalady ndingalibalanga
ekwakusithiwa ngamagqwirha ngutshiwo
manyano yesinyanzelo eyakwamkelwa
ngokubonelela ngofikelelo olulinganayo
sesikhalazo sihlolwa ngokugcinwa
kwintlalontle yomkhalazi angenza
ndivuke sewamkayo yiveki
inikezelwe kumnini yo
uphumezo lomgaqonkqubo weelwimi
omisela ukungabinako okusisigxina
yeengxelo zezimali eziphengululiweyo
nketho zazisiweyo okuthethi
nokuphakama kwegatya lolingano
wokugqitywa kwentsebenziswano kwentshukumo
ngamntu othanda ukuvuka
second continental congress
njengombindi woomahlulelane abanobuchule
namabango angenakusonjululwa yikhomishoni
ezorhwebo neziqinisekisiweyo zithathelwa
universal adult suffrage
twatse nesiya sizotywe
neekhemikali izibulala zinambuzane
ezibhokisini kumabhakethi ezingxoweni
akhutshwa ezikliniki anokusebenza
central processing unit
yesingxobo samatyhalarha bonana
lizakulawula lomcimbi ngokuxhaswa
rhasha kwanobomi bezitika
ususe amaxhala wosule
president jimmy carter
ijusi yeziqhamo njengesidlo
recognizable sense appeal
kwimozulu ziyaqapheleka njengengozi
bhanyabhanya ezindleleni zikawonkewonke
wolfgang amadeus mozart
european union eu
lepalamente lequmrhu lowiso
abamisebenzi mihle nabaluncedo
engumnini wale layisenisi
umzi kukulawulwa ngumntwana
ukuzibophelela nokunyinwa kokuzibandakanya
izithintelo zolwimi nokufikelela
esifo sepha ekungoku
esi sivumelwano eyona
iingonyama amabhubesi iimfene
zibulale utana nongodongwana
kulunge zithungelane zisebenzisane
king james version
ayasebenza nakwabalimeleyo abakhokhobayo
manene niyaphi thulani
hamba kancinci ngesantya
ngokukhetha okukwesi bini
ngezafobe ezizisebenzisileyo kwimibongo
sisonke babhengezwe ngasekupheleni
fact date december
kufikelelo oluqhubayo nolunyukayo
lika fungie bamcele
lokwakha neepropati liluzinzise
yemvumelwano yakube ipalamente
kuxhaswe abendibaniselwano kwibutho
utshatile nahlukene niqhawule
uyahlangabezana neenqobo unokubizelwa
livelisa umlinganiselo weetoni
sidityaniswe kwesikamasipala asigcinwanga
ndiqhuba ishishinana elisakhasayo
zomlomo ukutyabuka kweentsini
nalowa wesestethi kweyesitaliyane
azintlanga njengezo zilwa
yokufayila eyimisebenzi encedisayo
uyakwazisa umkomishinari ongqine
carl friedrich gauss
ivocab endinayo ingaphaya
jorge luis borges
zokondla ezibonelela ngesondlo
bubumnyama nangamaqhwa obomi
lobundlobongela anokuziva ekhululekile
kubuyiswa ziintlawulo ezehlileyo
qoqosho oovimba obangasetyenziswa
sisonke babhengezwe ngasekupheleni
oomabhalana neetoliki ungabhala
real purpose for
lwasinceda saphumelela ekupheliseni
nobungakanani benkunkuma obuvelisiweyo
liphuma libe ziikopi
ukufikelelwa ngokuzeleyo kwezobulungisa
esomileyo esinesiciko esibambayo
eboniswe ngenani elilandela
yengxwaba ngxwaba engenazigalo
ebesele eyinxalenye yokulungiswa
owonyulelwe ekomitini uyakukwala
lilungiselele lincedise libhale
ukugqitha kwisantya esilolu
modern standard arabic
basele bonakele bengabaphuli
novimba wamazwi idac
neeldo yagqalwa njengemfuneko
ndingahlali ngasemva eyadini
pope paul
umzk izitishi zikanomathotholo
ukudizwa kwengcaciso kusemdleni
oomantyi oonontlalontle namaqumrhu
lulo lenkcitho ukuzinzisa
kunqandwe ukuhambela phambili
olwehla lungayeki lungayonakalisa
amaxhoba ingakumbi kulwaphulo
ukufayilisha okungalunganga makulungiswe
uqingqo lukarhulumente ludweliswa
lomasipala wesithili sisonke
igqudu nomkhonto zincedisana
yamahlebo alilifa esilifumene
lokwakha neepropati liluzinzise
lika fungie bamcele
ovayo iziza zikumaziko
johann sebastian bach
igusha ibhokhwe ihagu
kowu yitsho uphinda
awutshatanga awunamali ekungenelayo
yayizakuba ngumjuxuzo wentsuku
nakwisiqalo sobuntu ezigxininisa
khawufunde banzi ngembali
yombhumbuthu womthwalo oyakungeniswa
kokonganyelwa ligcisa elibhalisileyo
zasemaphandleni amabanga aphakamileyo
balungele ubunyaniso boqoqsho
usenokukhetha ulwirni olutekezelayo
kwentlawulo zokuchasa ukungcolisa
zotyelelo lwezenkcubeko nolobutyebi
unodunge uxelela inkosi
yenkonzo yamanqanaba ohambiso
sinxo yingqokelela yemidlalwana
ezibandakanya izithethe namasiko
ebanika imvakalelo yesidima
medieval islamic world
ugonyo olukuluhlu lwesiqhelo
amantombazana engekabikho nakwixabiso
isantsya esiphezulu senqanawa
evakaliswa ngesandi ikwabonwa
wezemali womlawuli abaphicothi
kubaboneleli beenkonzo abachongiweyo
nokunyusa ubuhlobo obungaphezulu
lingenise idokethi lepolisa
lemoto rlf liyafumaneka
akanalo ilungelo lokukwalela
ukuyilangazelela nokuyihlola nokuyiqonda
zokubhiyizela umdyarho womgama
abunakuviwa d bungaveliswa
achievement award winners
emoyeni uyesu uyahlonitshwa
ngokuqinileyo ukuyela ngasekuzalisekiseni
unosana olulele kwisitulo
awaneleyo kubulunga obamkelweyo
ilahleko kuthungelwano nakurhwebo
amancinnane kunalawo awadingayo
ngokwahlukileyo kumaxwebhu omgaqo
liberal arts colleges
komfundi abaluleke kwanokunika
orenji neziluhlaza zisebenziseka
singabuyi siyile ivili
lalaa labhorathri inoqinisekiso
ziingelosi zamazulu zisithi
zezona ntlobo zimbini
idwaf isalga idplg
usemncinci wada wabangumphangeli
shishino luqhutywayo ilolokutya
kwiilayisensi zabaqhubi eziluhlobo
olufikelelekayo ngokwamaxabiso oluntsulungeko
yituli behla ngasematopo
ngowona mongo wokulawula
okulungiswa izimilo nakwiinkonzo
lwemicimbi yenguqu luxhasa
ekukhululekeni imfihlelo nesidima
ehamba nesaphulelo sesigwebo
engummi umhlali imbacu
uhle enjoli umqwalaseli
aqhuba ngayo esikolweni
umnikezeli wasekuhlaleni unomsebenzi
azikho izizalwane ngokwegazi
olwengqondo noviwo olunxulumene
amagqirha iintelezi imihlabelo
sibanye imikro isifundisa
yabangeneleli ikwanqumleza imizebenzi
nyanga zimbalwa zidlulileyo
kusifaka engozini silindele
ebhodini bendingabhekisi mntwni
mbalelwano ema iphathwe
umthetho wezamanzi wesizwe
obhaliweyo ngezivumelwano zorhwebo
ujonge imiqathango ebekuvunyelwene
isijamane isifrentshi isijapani
wayemane ukubathi ngenjezu
izithako zokupheka ikeyiki
kocwangciso lophumezo ngokwesebe
ngesithezela emnxebeni unyana
beelayisenisi abavavanyi bezithuthi
lwephulo lolingelo lezicwangciso
zabantu abonyulwe njengabanelungelo
sokutya itikiti lokuthenga
ukukhuthuzwa kweebhanki kwanokuqhwesha
ileta yokuqeshwa kwakho
zidla ngokusonjululwa ngokuvumelana
ephela niyiqi nise
ngeencwadi zokuhambela nezazisi
local economic development
ozithengayo azigcwelisanga ziplastiki
ngumbakra mbakra weengcango
civil aviation organization
karhulumente yokunikezela ngamachiza
lomjuxuzo encediswa ngumafungwashe
lezo zithombo ziyekeyeke
abona basondeleyo kubahlali
human papillomavirus eyayanyaniswa
alungiselele iindibano zengcaciso
kwavalelwa ngempumelelo ababini
ukumba okukhoyo kunganempembelelo
ngakumphokomela wefestile eyayilenze
ziintshurnayelo eziphandle ug
nelengcaciso aticc eliseplumstead
onebango afuna ukulisa
samajelo sisetyenziselwa ukudala
neefayile zibhalwa kwangala
unozi emveni kwengxabano
lophuthunyo kwintlekele lumelene
zibamba unikezo lweembasa
lulawulwa yonkqubo evunyiweyo
ibhodi yotywala yentshona
noxolelwaniso itrc yayingeyonkundla
chiza linobungozi emehlweni
yentaba ebesikade siyinyuka
bhayi ilokishi liyiqala
ababengamqondi bamtsala nangebhatyi
neyoorhulumente benqila uwiso
id enekhodi yokuvota
angamane egrangranyelwe zizilo
kwakubalekelwa kwakulo kudlalwa
kunabo banokukwazi ukubajonga
enemithombo engonelanga ingeyiyo
glu ehasaniso lubonakalisa
uthe wakhethwa njengomabi
kuhlomela izinti uvala
unikezela ngegunya lokutshintshwa
zomkhenkce izigqumathelo zokuvulwa
nemicimbi yezindlu eziqeshisayo
iqonga lesizwe leelwimi
urhweba ngesilimo kwimarike
amaphandle amanyeneyo nagciniweyo
president george
kwiikomiti zabalolongi kusetyenzwa
riemann zeta function
njengeyimfihlelo engaphaya nelihlelo
wasuka wabayimbumbulu emnkonya
amnike nezizathu zokusilandula
atyityimba egida kwamnandi
ungatyibilikisi ithumbu lokunkcenkceshela
lwezendalo lwehlabathi iwed
saa iimbewu ngeembewu
lwezipho zamabhaso omtshato
akuphumelelanga ekuuveliseni ubuntu
livelisa umlinganiselo weetoni
awuthi cakatha umcondo
mnyinyiva wogwayimbo lweetitshala
ophambili womntu ohlaselwe
zikhokelo nophuculo kukuqondwa
sibetha igubu lobulunga
namiphumela iyiyo kwingulo
yomyalezo osengqondweni endisoloko
lwenze izakhelo zotyalo
endiza kuyiva izolo
engumsiko evuleleka kwititi
nizakukuqhela nizibone seningakwazi
kubulwelwe kwethutyana ubulwelwe
esiyisebenzisayo njengepetroli iparafini
ku klux klan
nokuqoqosha ibhekisa kwintoni
alukuvumeli ukutshintshwa kwendlela
nkewu zasebhasini zathi
sukulibala kukubhuda sisemsebenzini
madison square garden
abasakhulayo nabasasindileyo kulamagongqongqo
ngamachobi akhiweyo awomeleleyo
nilahle iiglasi ezophukileyo
olonwabo nawokhenketho akwaziyo
kuhlolwa ileyibhile ihlolwa
bhulukhwe ndandiyithanda kwasemsebenzini
lwesithuthi esinokufumaneka kumqeshwa
aphathe kulikekelisa igxalaba
sichonge ngokufutshane uluvo
kwabathengi abakuthandayo nabangakuthandiyo
zidityaniswe ngokokuxhomekeke emekweni
wefuthe elilindelekileyo nenzuzo
nezizodwa ungaqwalaselwa umnyenyevu
nakwishedyuli yolwulo lweerekhodi
zombhalo wamaqhuqhuva braille
bakuthi ntla ngomyeni
zibhalwe ngokwamananini kanjani
lungelelanisa ezengqondo ezengingqi
imephu yesiza ilumelo
ncwadana yokundwendwela isebenza
zezengxilingo yomlomo ezogesi
kumanyelwa kobungqina obengezelelweyo
mpundulu ikulandelayo mthobeli
abacebisi basiwa kwwinkampani
yale rejista kukugcina
ngoba nokunikezela imbono
bafakwe iziqhoboshi bokuzicimela
bufana neekhomyutha noomabona
isithintelo samaza enyakeni
kwisimbo sabo sobunmkokeli
ndikhulile ndiyakwazi ukuqiqa
ngezigqibo ezithathwe libhunga
ephangaleleyo yeentshukumo ezinefuthe
obusoloko uzibonakalisa ngokwezigqibo
hlole njalo njalo
wangaphantsi nokuzama ukudlwengula
xwebhu lwezikhokelo zolingano
mithathu bayichitha bezibandakanye
ulifunde elaqokobhe lecuba
abahlawuli berhafu kwingingqi
kudlamini kuyavakala titshalakazi
biza umphengululi azokukha
ziinyosi zezulu buzobuya
umbuzo kwenzeka ntoni
uvuselelo lwenziwa kwakufunyanwa
uyimbongi ekwaziyo ukuhlongoza
nezempahla enxitywayo ezezimbiwa
ukuza kuthi ga
ukwahlukile kumkhuhlane olingenelela
ngeenkonzo zonyango lwamazinyo
kuphulaphula bahambe befunda
umhlambi ebuhlanti ivale
asingobantu abahluphayo wabhodla
abuthengise ngefantesi nabuphi
ufowunela umhinki umbalisela
neyamahindu iqhawulwa ngokwamasiko
wolungelelwano kwamasipala uxhomekela
liberal arts colleges
uyamphulula sikuvile nyana
abunakuviwa d bungaveliswa
second continental congress
ziwa kwizintlu ezahl
entanyeni isikhonkwane eside
anzulu nasenyongweni nikunye
mvavanyo zenziwa mahala
qulungano kuumabalana amafutshane
kwamathandabuzo uyawukhumbula moss
nengxushu ngxushu enokonakalisa
bamashishini axhobisayo ngokukhuphisana
zokuvota namaxwebhu ebesetyenziswa
azinasihlava nalugonyamelo lwankosi
ezingokuzithandela zinokubizwa ngootitshala
day saint movement
ngokwendlela engenazindleko okuyinzuzo
oluyingxubevange jonga umhl
zezigulana eziyinxalenye yohlelo
angabhena ngesigwebo esiwiswe
zinomnyenyevu wokungabandakanywa kumanyathelo
abosulelekileyo bekhohlela ngemiphunga
bayakhala andizi kubakhathalela
camp david accords
bakokwenu ungabaxeleli oolifalethu
ukwandiswa kokuvuleleka kwezemidlalo
umfana okuthandayo ukogqitha
neebhayisekile ukubanceda bafikelele
ukungasebenzi ngokwemnigangatho elindelekileyo
lesigwebo samalungelo enkundla
usekela gosa wolwazi
lenu thethani ngeziqu
engadingi zintshukumo zongeziweyo
kwempendulo eyeyona ichanekileyo
wavalelisa kwintsapho waphelezelwa
owayesele engumalume kamthobeli
onelayisenisi orhoxisiweyo ukuxuthwa
zigcinwe kwiikhathoni ezilungiselelwe
osayinayo njengearhente yokuthi
athi asutywe kukufa
abangezizo iibhanki nakwiibhanki
onegunya elifunekayo lokubandakanya
zakuba ziqinisiwe zitsale
obume bomhlaba awela
ithunyelwe ngomatshini osetyenziswa
kwingcali yolondolozo lwamaxwebhu
iinkcazelo ezikrwelelwe umgca
awards pfa kubaniki
lihashe likamfundisi ihambe
nokuzuza nokulawula izibhalo
kulindelekile isbebe lemisebenzi
zokuchongwa kwetalente iinkampu
yom kippur war
ezimele iimbasa nemilibo
babuthe qhakra okwentyatyambo
yinoveli equlunqwe ngoobugcisa
nencwadi kagqirha ngobume
ukwimo ekulungeleyo ukujongana
ngokwethu ekuwaseleni nasekucoceni
asetyenziswa ngoogqirha bezilwanyana
ebinabantu abanezifo ezasulelayo
neencindi ezinomngcipheko ophakamileyo
zihlanganiswe ngokulawulwa yimeko
fezile unethamsanqa lokungafani
nedama lokuqubha kungafakelwa
isizungu ebesinokubakho asithetheki
abanomnqweno wokuziqalela izitiya
etshixile nakulo mnyango
esilingana nesinikwa umhlokazi
hard disk drive
yekhompyutha yokuqinisekiswa kobume
kusenokuba lulwaphulo lobumfihlelo
negcisa lobugqirha elibhalise
ye inshorensi yokungaphangeli
european union member
ife yintsini kuphakame
ukudibana kweenkcubeko undoqo
sehlelwe lucinezelo stress
ngamntu othanda ukuvuka
neyoorhulumente benqila uwiso
gcis iyazala pahaha
isiselo imicinga yokuvungula
ukungafihlisi nokugqibelela ngokubonisa
lwamathumba akhula kumnyango
ajija isihambisi njini
zokufikelela inoxanduva lokupapasha
kuthathwa khona athunyelwe
ngalawa marhumsha kunini
ababandakanyeka kwinyathelo lecbnrm
eliyi pims malimemele
nenkulumbuso banenkqubo eyeyabo
nokutya izidlo ezinempilo
abalawuli bakamasipala nabalawuli
kuyacaca kuhlahlelo olungentla
nombhojana wevalufa yokugungxula
yolawulo emiselwe kumgaqo
ndive umqhagi ukhonya
kwencwadi enjengale kufune
ndizibizela amashwa mandithini
uze ufayilishe ngokwesihlomelo
singabinaso isipili sasecaleni
elineenkcukacha ezizezona zintsha
zeenkcubeko ezinikezelwe ziingcaphephe
zokutshintselwa kwabasebenzizi benkathalelo
ayabulela mbuzo mni
kubhetele ukuphengulula ngesiqinisekiso
buncinci ngokuthanda umntaakwabo
kumbane othengwe kubavelisi
muslim bathathwa njengemigqakhwe
umqeshi lowo wakho
kungaqaliswa ngamabhunga ezithili
abathuthi bemoto bahambise
azi pim mawaququzelelel
elayita umdiza unganyebelezeli
ubenamazwi amphazamisayo wayengakujula
human genome project
zifo zingumvuka wokwabelana
intangam ndiyixelela ndisithi
ngokolulwa ungasuka undolulele
nevoti yeloo lungu
nokuvoca unwele lwentwazana
kuyakhetheka kunokondla ngecephe
yeengxaki bayile ukuziphepha
european economic community
isantsya esiphezulu senqanawa
licwangcise ukucebisana okufanelekileyo
unokhetho lobuqu oluninzi
glu ehasaniso lubonakalisa
ovayo iziza zikumaziko
evakaliswa ngesandi ikwabonwa
achievement award winners
gxwa kwikhephu leemeko
wekhansile yelizwe yamaphondo
yezonyango ngokwesivumelwano soqhawulo
kwaqalwa kwatyiwa bedluliselana
libhekisa kwimiyalelo ehambisana
kunokubakho ingxwabangxwaba kuyakusetyenziswa
yeemviwo nakumanqaku okuhlalutya
works programme epwp
elebhu mazihambe nefomu
yakha ngoboya benye
qhinga ukwandisa iinguqu
mayibekwe ngokukhuselekileyo kugcino
ikhadi lomntwana laseklinikhi
sifumana ukwenzakaliswa kwenkwenkwana
abalngane abakumtshato wamasilamsi
umanenjala ngemizuzwana embalwana
iziswayo iyakusebenza notshintsho
ovunyelwa kwileli yentsontela
kaap neyingoma esulungekileyo
ulwelo olubandayo lunzima
enemithombo engonelanga ingeyiyo
baseklinikhi abanamava adingekayo
abhatalwa yii npo
njengeeyunivesithi iiteknikhoni neekholeji
siyinyathele emsileni ngokukhankanya
abonise isimilo esinyelisayo
kwelomnye umbutho kwisithuthi
umbefu nokonakala kwemithambo
ezidolophini nakwiikliniki ezixhomekeke
lokwabelana ngezimvo nezehlakalo
ezoshishino nawezolimo ludala
iya kusebenza njani
oomabini amajelo eenkcukacha
ongqukuva unezinto azithandayo
santya siphezulu beqhuba
isingesi sijongwa njengesitshixo
zinolwazi ngobuchwephesha obutsha
luhlaselwe lula lurhudo
bayabathanda abaabathandayo lugqithe
bebeya kwaneliseka kusini
lephepha elinamagama ivaliwe
kumhlaba wehlathi likarhulumente
ngobukho balo mtshato
iintetho ezingenabungqina zokwaphulwa
ukubizwa njengo omlomo
okomileyo okukhutshwa yimizi
ngokugqithisileyo yolula izihlunu
uguqulo oluncediswa ngumatshini
urhurheke yintsangu awunakuba
bugxwabayiba akubo umnakwenu
israeli prime minister
besenditshilo bayinzaliseko yenjongo
ezongezelelweyo zodidi ngalunye
ayifanelekanga ekuqeqesheni ab
semiba yohlengahlengiso lwezemihlaba
ungabokuze ugungxule kungeyo
njengeemfuno zokulindolozwa nokunyangwa
onoxanduva lokubonelela umntwana
kwicbnrm sasaza imfanelo
kapeteni ibetha koozelekazi
eenombolo mbhalo abazithandayo
ndilifumana linentsingiselo embaxa
babeke itshefu emilonyeni
naye ngokwasekhaya ungenza
onganqweneli kwaziwa unokucela
dutch east indies
ebifuneka ngokwesimemo ayivelise
isimeli symbolism esiyidonki
kwahlukana nomthanzaniya ngemvumelwano
enika umphulaphuli umfanekiso
kusebenzela kuburhulumente obuthe
emaphandleni ayiphelelanga ekusetyenzisweni
ezivuzayo umkhuhlane wehagu
angalinaniyo isipringi esaphukileyo
inkathazo kuluntu abangabamelwane
iphantsi kweliso labahloli
esinqabileyo nesikumngcipheko wokuphela
leqela elidala liyaphela
imifuziselo ekuxhaphakeleyo yobudlelwane
zemali mboleko yebhanki
united states declaration
kwenziwa uvavanyo lokukhulelwa
bazale abanehiv ziyawunciphisa
kubo bonke abantu
eyi zambi ezondaba
abagulayo nabakumaziko ajongana
states environmental protection
abanesifo sika gawulayo
zokwabelana ng esondo
incasa yelekesi engachutywanga
akuthothi kunjengezikhukula zehlobo
ugawulayo nentsholongwane yakhe
isiliya eyinkqubo edaliweyo
elektro yokukrala kobuchopho
unomdla wokuqesha kuwe
lwemali oluhlawulwayo ngumahluko
sokudlala iteyiphu yetv
engenwa ligazi ubovu
solwazi esisesbenzayo sababoneleli
boku kumiswa ukubala
qoqosho oovimba obangasetyenziswa
kwesantya okucothayo kokutya
esi sivumelwano eyona
id enekhodi yokuvota
angamane egrangranyelwe zizilo
ababengamqondi bamtsala nangebhatyi
ngumqeshwa kwanesikhundla asibambileyo
ukususela kwiimveliso esizithengise
uhambo olude oodeshy
ndasoloko ndizigcinele ipakethe
uqilima lodonga lwenyani
akasetyenziswa ngokugqithileyo umyinge
vula ifayile elungiselelwe
ezibalisayo asingomabalana ngokolu
bhatyi yecawa kunokubukela
isigqigqana sentonga senkwenkwana
isitulo sikamongameli woomatiloshe
yobumnini yomceli kufihlwe
kulandela umkhondo ngokukhawulezileyo
close air support
njengombutho wehlabathi useka
zomlilo ezihlambululayo nezibangela
iitoti neebhotile ezigcina
lubekwa emagxeni omqeshi
vala isiciko sombhobho
abantwana bam bangayifumana
unesikhalazo ngok uphathelelene
elingayi kubeka mthwalo
sir isaac newton
iintsontela yemicu akufuneka
ngokuthetha nangokubhala umguquli
ahlelelekileyo nangasiwa so
kumvalela ambambe amqhubele
umqadi osesweni jakho
phicotho nakwizigaba ezilandelayo
ezangoku nezakudala ezinokuqondwa
kubuyiswa ziintlawulo ezehlileyo
lobushushu elokufuma kwanelo
kwentlungu iintungu zamathambo
australian prime minister
angqina kulolo myolelo
beentlobo ezahlukileyo obufunwa
yileyo enokulungiswa ngomgangatho
ziinkcukacha ngamalungelo noxanduva
nezexesha elizayo kwanamanqanaba
abandakanyeka kwimbambano ebangwe
nceda uchaze umvuzo
lusuku lokungcwatywa kukabhiza
gpg ekhokelwa licandelwana
largest metropolitan area
yopolitiko inamandla iyekamongameli
kugoba isifuba singamniki
afrika lamagama ezelizwe
mthi ngowokulwa uboyisa
iigaraji zepetroli zezosetyenziso
zeland bank kukubanefuthe
bemimandla abalawulwa yimbumba
american civil liberties
phantse bambulalela nomtwana
lixakeke sisiphelo sobomi
ematy aleni kunokubiza
luphuhliso lwesigama namaphulo
echubekileyo enoncedo nenobubele
womlomo wesizalo nowamabele
phindile ukukuchaza ukuzinikela
zabakhubazekileyo igqiza eliphuma
ngamathuba umvelisi wenkunkuna
waphendula ngelizwi elindongondongo
sokungenelela yimiba yezezindlu
nempendulo engu yes
tv nakwii radio
ndimnike isithuba somsebenzi
mingeni iyantenga ntenga
leenkonzo zamapolisa omzantsi
ingene iphande iphengulule
noqaqaqa owawujikelezwe ziintyatyambo
video game consoles
akwinkqubo azibhalwa kwikopi
ndahamba ndada ndamngaka
american military personnel
abafunde baqeqeshelwa ukunonophela
ngalinye maliphononongwe kujongwe
achaze nosuku lokuchotshelwa
amaninzi okuphuhlisa ubuchule
kumhla wokukhutshwa kwesatifiketi
ngokwequmrhu elithunywe sisizwe
ziingxelo ezibetha bethanayo
akuba efile anqumle
sokuhlola amazinga okuhamba
abakhweetha bakomkhulu bathe
ngemvisiswano sikwazi ukwakhela
inqanaba eliluqilima lixa
akungohata ubhadle mu
amacandelo eelwimi aya
kufunela ihambelane kwaneemfuno
eziyimfuneko zinxulumene noluhlu
oodade nabayeni bakamafungwashe
utshelwe yindlu awuvumelekanga
elinesiqingatha bokulahlekelwa ngamazinyo
usiya edolophini uvuke
nezemidlalo ngokweli linge
ntsimi ivelise isivuno
ulaziyo ikamva jethu
abo banomdla kwinto
zamabamba endlovu ngamagatyana
aqalisiweyo okurisayikilisha nakubeni
gentsebenziswano lishishini eliqhutywa
themba alidluli ngqondo
ithe yanomnqweno wokusebenzisa
ziba zibi ngakumbi
okokugqibela ukuhluma makungayenzi
iitshekhi ezithunyelwe ngokwahlukeneyo
ukuveliswa kobutyebi belwimi
kwezokhanyo zisoyisa ezesithethe
xabiso limiselwa kamva
engumgquba ekukutya neyasesitiyeni
elinikwe uxanduva lokujongana
kwigcuntswana lamafama asemancinci
vasco da gama
masitsho sisiya bayafika
a no b
imicelimngeni okwangoku sisese
kubona bahlali bahluphekileyo
umhlalaphantsi wempilo yokugula
izilayidi okushicilelwe kwividiyo
ukhwele umakoti noyise
ekuboneleleni ekuyaleleni ekulungiseni
ukwenza kube lula
ndibhekisa kwizikrelemnqa abanamashishini
yemboleko egquma izinyo
kothi usonqwelo bangaphezu
ukulahla inkukuma nokhula
lelesini esifana nesakho
ayikuko esikuzamayo kwikharityhulamu
nabanye njengamalungu eqela
komlinganiselo kuqala ekuzalweni
ekofini etini esidudwini
ungamelana neentlawulo zomthunywa
ihlolwe iyacetyiswa neyokuba
ikhutshiwe ilayisensi enepemethe
abachola choli abanika
leeyure ezisetyenziweyo ngosuku
abahluphekayo luvuleleke kumadoda
kwimimandla yasemaphandleni ngeendlela
elisisihloko sosetsho linokumoshwa
ukugwencela ayinqakule ayibeke
nxaxheba lukawonke wonke
atsalwe nguspeedo amfake
zorhulumente ukumiswa kwamabala
ibalulekile ekulawuleni iirekhodi
nomthobeli besakugqiba umthobeli
kwizicelo zabo banokuthi
bmw uyalukhaba ukuwatshintsha
ukufakelwa kweenombolo kwanenkcazelo
eyakuba liqhayiya nebhongo
zisetyenziswa ngendlela eyiyo
nomfanekiso ngqondweni wemiphunga
lezempilo likwinkqubo yokuqulunqa
yokubhaliswa kwabakhokeli babakhenketh
engachaphazeleki liyakuncedisa abangeneleli
kumzabalazo wabantu abamnyama
noyena uzibalula ngokuziphucula
federal reserve bank
idinga lovavanyo lwasemva
njengamaxwebhu ocwangciso lufezekiso
nobel peace prize
emzimbeni nakwimithambo luvo
uhamba uqhekeza neemoto
akasiso isimumu somfazi
zesi sibhambathiso zilawulwa
amshishini axhamla gokufumana
sapha ndikuyele ngokwam
kwenye indawo kumba
nakwisibhedlele sase lentegeur
rtrn kumbandela wamagama
wehle eveeplaas kuvakele
myalelo iwubona unobulungisa
esalathiweyo ngokuthabathekisayo nangempumelelo
iipilisi ozisebenzisayo kunye
imxolele ivume ukuyamkela
ehambayo egciniweyo nesetyenziswayo
bathunyelwa kwiinkonzo zobunina
nanku nomaison eqhekeka
lingaphezulu kunenani lamalungu
umtyholi wandeza isibhoxi
neemviwo zematriki zenyanga
ethatha unobangela wokusweleka
cannes film festival
unendawo evuzayo kwimibhobho
besaziwa nangokuhlasela behamba
bokucwebezela kobuhle bezacholo
umvuzo wakho wenyanga
kungenjalo ungaqhagamshelana nesikhululo
yesu krestu ngokuhlala
uluhlu lwezinto ezonakeleyo
iyakumtsho akhululeke kukuhlamba
okungumdla wommeli ingenamkhethe
ogcina iincwadi zerejista
horizontal gene transfer
ombelekisi nobulula bokuthumeleka
yobuqu ingakhutshwa ngokwamazwe
igugu lingaba likhulu
izikhongozelo zamaphenyane ezinokuzaliswa
usenokufuna ukubonelelwa ngomonakalo
ku phila ngethemba
sebenza ngongquzulwano lwemidla
ovumileyo akanakuvuzwa ngamali
wocwangciso olunobuchule awufanelanga
loluntu linikezela ngenkxaso
oluqhagamshelana nehlabathi ngelijongisisa
abekekileyo ndinovuyo lokunixelela
lesilika babehombe bemanzi
yeemfuno zokunyulwa kwenkokheli
kumgangatho wekliniki zikhuthaza
akungena eyaridini yasebhotwe
ekunakanweni nasekuqinisekisweni kobunyani
lwandise umqulu wefayile
zini abanelungelo lazo
yovoto umvoti ongummeli
zoqoqosho ukukhula ukuhla
commission kulinyathelo elakhayo
basebenza ukuhlola nokuphengulula
mkhwa lisoloko lixhaswa
awohlulwanga kumngxuma wempumlo
ezisekelwe kumava ziyakhuthazwa
ngokuziswa kwemidlalo yomboniso
kumanejala wesixeko elandela
kuyanikezelwa kumye nengcebiso
bayakwazi ukufezekisa izithembiso
sigqibo kumfaki sibheno
yabanye baqalisa ngezofundo
ezondeleyo zinokudalwa yimfuzo
kumbhobho wokunxibelelanisa ekubhekiselelwe
ababizileyo abazalwana wabasusa
ukhuthazo lwedemokhrasi nokuyimela
ekungenisweni kwemiqulu efunekayo
waziwayo ngokuphumelela ulandulo
continental united states
yintembeko yomthengi ukufuna
sakutya eziziyobisi sihambe
wengigqi owamkelwayo ngokomda
isigqibo sokuqala segosa
elesizwe lamanzi namahlathi
ekususweni nasekukhuculweni kwezivuno
akayazi irnixholo epharnbili
yeofisi echaphazelekayo eyahlula
lwenani neenkcukacha zabantu
ekucwangciseni nasekuqhubeni iiprojekthi
isisuulu soonzame walahla
ulwala kumachibi okugcina
olungenasizinzo zisisoyikiso kuzinzo
usiwa evenini ndikuyekile
nasekuhlangatyezweni koonobangela abasezingcanjini
ukucoceka kweendawo zangasese
inkampani ethutha abakhenkethi
athatyathwe njengamashishini aphakathi
angayihoyanga njengemfuyo ubuya
ukugqithiswa kwesambuku esisabelo
waliphumelela ibanga leshumi
echaziweyo yomrhumo wonyaka
ungasemntwini otshayayo womakalisa
kwirhaamente yamadodana namaqina
okuqubha avuzayo angakhokelela
ebenokuthi azifumane ehlangana
namanyathelo aphambili angquzulanayo
bushukunyiswe ngokwandisa umgalelo
worhulumente osezintanjeni ngokuthembekileyo
unomthunzi akatyhafanga akazisingeli
oba semngciphekweni wokonzakala
babasebenzi abampilo intle
ziphathwe ngokumalunga nesihlomelo
narrow gauge railways
efika emnyango wabavalela
nabuthathaka abakumacandelo esosayethi
diko thula kaloku
yefilimu ivideyo nesandi
ndithembisa ukuluphumelela ndiyathembisa
lemimandla ekhuselekileleyo elisebenza
mbhobho awusayi kushiywa
bephantsi koloyiko nokungakhathali
ifumene usabelo olonwabisayo
wabethelwa ngumbilini wanoloyiko
libonelela ngonyango lokuxhomekeka
elifanelekileyo lokuthabatha umhlala
imidiza necuba yimixube
ekusombululeni iimpikiswano nasekugqithisela
central american countries
likamphathiswa umufamadi lashicilela
manzi ahamba ngemibhobho
sihlalo nosekela mgcini
okoko sathi saqala
president abraham lincoln
ezingaphezulu kwezintlanu evekini
waphinda wandibiza umtshana
phakama kwedini phakama
kwesinambuzane umxube owamkelweyo
ucwangco lubalulekile kwisaps
ayiva blowu nastatshi
kwisixhobo sokulinganisa sokuhlawula
neentsuku zokuvula ezingafaniyo
nyathelo lamanina akwicandelo
asifuni zimbi iingxwelerha
nokuqasha yahluka ngokwamasebe
umqhubi ephumelele izifundo
zabangekaqali nakwiizikolo zabaqalayo
ndiyitshoyo niyayibona mosi
lidibane nobunkokheli babafundi
yazala yema ngeembambo
obona bungozi besi
wenze iziphene ngedipozithi
nenevirapine awamnyangi kumnyanga
weerekhodi makuthathwe ingqalelo
ukuhambelana nezikhokelo zeendlela
liqeshwa ngokwesithuba esingadluliyo
kwentsimbi yesibhozo ekuseni
ubulungisa intembeko nokuthembakala
sesazisi unikezele ngemifanekiso
amalungu ekomiti yecandelo
nolwahlulelwano lwakuba ngamampunge
zokugula kwam ezifunyenwe
okwenzeke kaninzi luphawu
kwimizuzu yentlanganiso yekomiti
wamthi chu ngengalo
legends aqulethe okuninzi
mba unokuba ubhekisa
lokuthotyelwa kwemiyalelo ekwisaziso
neemvavanyo zenziwe kuxhomekeke
ichildabuse emntwaneni bayohlukana
angenamvelo ibambekayo alungisiweyo
kubonisiwe lulwazi oluphuhliswe
vavanya iqondo lokungazinzi
qiniselo luqinisekileyo lokuphila
yaseburhulumenteni yeengxoxo zepalamente
imiqulu yeencwadi yayizigcine
lezobulungisa linencwadana ngokufaka
nemiphumela yawo kwishishini
singcono kunesifudumezi esineentsimbi
xum endlwini kuphulwa
ukuzingca ngebandla ziphendula
ekhulwini kwimali oyihlawula
kufutshane nangaphakathi komda
wokugxininisa kumalungela achaphezela
ungulo mlwelwe unguye
wayezisola ngokuziveza ubulolo
phofu sijongene nemingeni
okhethekileyo wawuphuma kwingqiqo
anikiweyo ukugqibezela umzobo
royal australian navy
ekucwangcisweni kokuzinza inokuhlawulela
sofa zintle uzakuba
fan belt nombhobho
izibonelelo zokusetyenziswa kolwimi
neyinene kungundoqo ekuzuzeni
namadami imijelokazi iitonela
esinokuba sazifumana ngokuzikhangelela
elicingelwayo livela kukusetyenziwa
new york kulapha
ubudlelwano obuluqilima nomxhasi
andisoze ndiwuyeke esithubeni
eliphunguliweyo lweendidi zentlobo
inzwakazi yayinesingqal ixakwe
eli waka leerandi
sesithuba senyanga ngembalelwano
kwiinkokxa iinkonkxa kufunekazonyusiwe
nezesakhelo sesithili nezezicwangciso
inyama ekufaneleyo ukutyiwa
ukurhoxa kwisikimu sezonyango
kwiziqu zeenjini kwiimortyisi
ncwadana ingumqulu osisikhokelo
ndizilolonge ndilale kangakanani
amagalelo exeshana elifutshane
angagxininisa kumphakamo womlinganiselo
azenzayo uyise womntwana
pheze kwezihlangu zikagatyeni
bolwabiwo oludibeneyo lobuninzi
bakhathale bathandeke bakhuthaze
ekuguqulweni kwecandelo lejelo
khange abonakalise mdla
king philip
cape flats uxhase
mahluko obangwa sisini
kuzingela imfene awayibulala
ndinganqwali ndingavumi ukulungenela
yokuvelisa ngokuhlanganisa ubuchwephesha
kumongo wesimo sabaqeshwa
namachaphaza emvula ena
sohlukile kuneso sibandakanyekayo
kuqhambukisa ingxubakaxaka yongquzulwano
kokungabaza nokuthandabuza sabaqhubela
ndiyile ndayakulithenga elacuba
njengobuchule obuhlanganiswe ngamasebe
zibangelwa kukuhlupheka nokungatyi
luguquke inyani ephathekayo
eziveliswa yicbnrm velisa
yokunikwa kwamanqaku yenziwa
ulibetha iqam lempumelelo
yomgaqosiseko evuthiweyo ekubonakala
adodobalisa ulwamvila lwentsholongwane
lokudlula kubakhweli beebhayisekile
beengingqi ekwenzeka kuzo
usana lwam ngobisi
njengoyena ndoqo kwiphulo
ebuthathaka yabaxhasi ngokumisela
ezisimahla kubaqeshi bezindlu
nokutyheli okutyheli lubhelu
usonga namanqindi usithini
kunyuka kubalwa ngokweepesenti
zilufanele udidi lokuziphatha
ekungakhange kubonakale nomthungo
okuphatha gadalalangumntu owalamene
ihalaal isidlo semifuno
olusapho lwalukholelwa gqitha
nisiba ngabarhwebi abanempumelelo
neentloko zeeshawara ezinkcenkceza
yambi awakha wayenza
kwamatyala ache nemarike
itshekhi ebhalelwe ukuhlawuleka
ubungekho kwimoto edale
iofisi yomkhuseli woluntu
wokosulelwa zizifo bafe
nokuhlupheka ukulimala okusigxina
abathembisayo bangaphandle lomsindleko
abonakalisa ubulumko ukomelela
isikhaliso esikhudlwana kunefidyoli
ecebisayo yezemisebenzi yesacnasp
kulomba kuquke nokuguqulwa
emhadini namhadi umhadi
lezonyango lifikelele esigqibeni
luhlolwe luze luqwalaselwe
unokulahla unokugibisela unokufaka
eziluxanduva lemfaneleko nezingamatyala
befumana iingxaki ekufundeni
ongcakazo imidyarho ungcakazo
ngazo zontathu iilwimi
ezingezizo ezabo zeenkobe
ngemizekelo yerekhodi efihliweyo
ukungazilolongi nothuli olusendlini
owona mlinganiselo mkhulu
ndawonye neenkqubo zokukhupha
engafani nornntu oyinyarna
njengentlanzi neembotyi nokunezakha
kuzitsholololo kunokapa owayenqenwa
gnu general public
athini amalungelo akho
ngelithi ukusela iglasi
nakwimeko yamanani aqokolelweyo
iintengiso zemfuyo ngawona
uvane ngeso sixa
kwilizwe labo lokuzalwa
izezabo ingezizo ezam
wahleka waqikileka encamisa
lweentlanganiso zecandelo nezengingqi
kumangalelo nakumanyelo lwenqawule
q ndingayirhoxisa ipolisi
olungaphambili ukushiya ukuthula
wakwa mdlantsimbi sacholwa
yintoni imali mboleko
olufunyenwe kwabanolwazi lungacatshulwa
namava ovakalelo angonwabisiyo
ayathatha nepeni emdaka
ndlela umhlobo wam
osele usebenza ezidweliswe
lweziganeko ezenzeka ebalini
iiholo zeecawe ezezikolo
ookumkanikazi neenkokheli eziphezulu
ekuqokolelweni nasekugcinweni kweerekhodi
yenkundla yomgaqo siseko
necebo ukutsamisa amanqatha
walinganisa isihlangu samlingana
notable examples include
lona ngokwabantu abaphila
ubukrestu ama wesile
abhalisiweyo ahambiselana meemfuneko
lisebenzisana nootitshala oonontlalo
lisp programming language
ejimini qokolela abahlobo
ugatyeni enenkcazelo egcweleyo
ana umdlalo ucombuluka
zemithi iziganga zamatye
kwekhadibodi nocingo makungabikho
lwexesha elinikiweyo iqaphela
singagqiba ngemiqathango yokuqhawulwa
esibophelelayo sokunikezela ngeeenkonzo
iran iraq war
ufunde ngemvume yokuphangela
neembumbulu eziliphanga ezisetyenziswa
ngusomashishini ophumeleleyo osemagqabini
siganeko siyinxalenye yehlabathi
manqanam amiselweyo okusonjululwa
ungahlala emthandazweni ungazixheli
ndisebenze njengomsebenzi weziqhoboshi
intombi enguzuziwe iyeyona
nobuchwephesha benkqubo yokuhamba
kokondlalwa nokuxoxwa kwesisombululo
nabancedisi bezigulane ukuvavanyela
bungqina bakunikezelwa komyalelo
zibuyela kwisiqhelo kungathatha
nesikhokelo esineenkcukacha ezibanzi
yelungu lebhunga lecandelo
isetyana lezomthetho lijolise
ezaziwa ngobukroti nobukrele
samehlo ubonakalise kulemizobo
bengahoyanga nabahoyileyo beqonda
mzukulwana yayikukuba yitshomi
bokukhubazeka obuvela kugqirha
ukuzuza ulingano kwisini
ehlawulwa ngumqeshi nomlinganiselo
izatifiketi zokuzalwa ezifinyeziweyo
ndakubuz impilo wanela
into yokufane agweqe
zibonwa ngokuluma kwazo
ezi zivakalisi zilandelayo
baba ngabantu ngokukhothana
deputy prime minister
ngomntu ohlala nomntwana
ndingafi nje iintanga
ichule lokuqala limele
tsi i i
edgar allan poe
ukuba makaphindiselwe kwakwabhaca
lcanosilarha yabaleka nalo
qho xa niwenzayo
ngqolo nezo ntili
enye ngomhluzi wenye
nkwe nkwe yomelele
sisivumo sokholo sasenederland
frank lloyd wright
ingupenina upenina ke
ngapha kathi kwam
xhosa zinemilenzana ejingayo
yaye isisigingqi esambiwa
ukuba ukholo iwethu
ngobo busuku akazange
lemk igubu lehl
indus valley civilization
bantwana abanjalo lingancedisa
unwabu olu lunamandla
salusana xa sinomthandazo
ngobulumko bakhe naye
olu enchwa beni
katshazimpunzi
kungoko umvuzo wokugqibela
ngalo ukuze yoyikwe
elibalasele ngemvisiswano r
n abafazi ziphi
yesibizo ngokulahla iceba
golden globe award
wambulela ke ngakumthemba
zigqibela ngesimamya esingu
buye baqhuba kakuhle
enzelwe into entle
erhini
kuphuzwa izityo ezimnandana
utywala bumnandi bungumblaba
nonojico
ukuba banzi entsundu
kambe wayesel ebonile
yinyoka le kanti
phulaphulani zizwendini zasemaxhoseni
uyisekazi embambele embusweni
besikhe sanexesha lokungazi
abe nesifowadyojwa ngayo
ngayo ziintombi nabafana
apho afike wangqengqiswa
ngakomntu obe thwe
kho indlu yesibini
uhlupho jokazi wase
emnqophisweni kathixo awenze
wobukrestu nokaziphatha komtshati
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
namhlanje kwasika ngokunye
inxaxheba ngagama lakhe
ukumkhokelela umntu kuyesu
ahlamba imbola aqabe
isidumbu eso yayisesomntu
eniwabonayo enqatheni lobusi
ngamasebe olwakhiwo lwezindlu
uthamsanqa ubanjelwe ngungangelizwe
kuyafuneka ukuba ikhe
royal albert hall
magamaindwe impikwana negwatyu
imhongi se yibile
thina bantsundu ngunonzinyana
kulomyeni xa kuthi
kusetyenziswa isivumelanisi senjongosenzi
kuvele eyona ngxuba
izingqu ezimashiyi ngumntu
xa liphezu kweentaba
ngoku ukuba usengxakini
ukuba unguthixo ngokwakhe
ndiwaphathe kakubi amalungu
nangantoni na engekho
mfo ujwaqdldla isaqhaga
ekulawula ngoku kuba
kusenokuthi ngqo kungenjalo
wathi ngakllcinga ukub
eriphabhliki
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
yeyokuba ndizelwe ngubawo
nantsiya ibhayibhile yakho
johann sebastian bach
uya bona uyeva
imcelile l ukuba
ngaphandlc kokuba ndiluhambc
ukuba akukho ngozi
akaba na kuzibamba
ma kakhwele ngemva
australian prime minister
oluyinkwenkwe oluhle kunene
prime minister margaret
ezo ngcinga zagxobhagxobheka
ixhalanga liva into
operation desert storm
urobert uve ingwenya
zazicinga ngezazo iziqu
nazo iinkomo zijikeleza
kwezi zivakalisi ngokuthabatha
intlola etyholweni kufuphi
kukudala ukholo ezintliziyweni
apha ndiqinisekile ngenididekile
aku khova usonti
ilale esitalini sakho
ngalo eli gama
p h e
unobantu akazanga azidube
ne ngcwangu yayo
kangwanya akukho mntu
ukukhuthaza nokwakha idemokhrasi
apha seyilisiko into
itempile entle kakhulu
xa usindwa ziingxaki
ngubani othe akuvuleka
ukuchi thana kwezizwe
yenzeka into embi
kade linomhelo omde
kwathi en v
uyaz ukoba ungxamel
popular tourist destination
engineering task force
lenkolo
clarify date february
jorge luis borges
kufuneka ubafunde ubazi
nokuba yintombi yelawu
kwethu edikeni nasenqhamakhwe
embizweni ukuba imxelele
yagaleleka imyula yangulowo
nzima kube yingxaki
iimali zakho kunzima
buddhism
ihashe ngumkhulawa uam
hufuneka zivalwe ngokwemigaqo
ngummeli kathixo emhlabeni
tao te ching
kangako umntu ngaphandle
ityala lezono zam
ku ugatya khulu
mer uvalo kumoshweshwe
abe ngumqhubi wesikhi
ukuxolela nokuba sewoniwe
uxoxa ngomcimbi awuqondayo
kwelenge
ngokuyiboniswa kwimi lowo
different ethnic groups
ixovwa nje ibe
mali baqhayisa ngayo
uve ingwenya iyeka
eyo mntwana zaquisana
xesha ufaher williams
ecala
bazibona ngamehlo izigebenga
new york yankees
ke ongelenga vananga
ihamba kancinane izingela
original
into embi eyaviwa
mvana yokuxhelwa lamla
kuyo udingindawo kukucinga
wagala wakrakra umphefumlo
tya tyasini kunye
kwangathi kudibene ugoliyathi
marabhu
yinto ebekela bucala
salt lake city
john von neumann
neyona ntsi ngiselo
iinkwenkwezi ziphum empumalanga
akunge qaleli ngesakho
ebhetani
khala
oku kochopha phezu
linye icebo lamukunyamalala
linikezelwe ngumphathi wendawo
wagxothwa ukwiminyaka yobudala
sekungenelela nezinemiqolo engalinganiyo
bebekhe baqeshwa yinkampani
kwabanebango kuqukwa norhulumente
hobo zivuselele iimvakalelo
banzulu abaviwa nangodondolo
zothuthu zenkasayiya ngokwazi
wokujoyina owukhethileyo ubangela
wothuka waphantse wawa
kwiiindawo zesiko lokwaluka
njengeenkampani zabakhi ezincinci
noxolelwaniso itrc yayingeyonkundla
international development usaid
agunyazisiweyo wemithwalo yembewu
ubonelele ngokurhoxiswa kokwalathelwa
mthandazo iziphayi phayi
ngokutsalwa komvuzo ngeletroniki
ndayihlwayela imbewu yokufa
bayasondela kugandana yimigudu
operation desert storm
abazinqwenelayo nabangazange bazifumane
iibhanka nabathengisi abakwelitisa
cell lung carcinoma
ndiligosa eliphendulayo lengxwa
president jimmy carter
java virtual machine
noncwadi iinzululwazi zezendalo
zibhoke isicuku yityani
ikuhlobo ebeyithengise ikulo
unonzwakazi ubecula ekwekwa
floppy disk drive
ukunikeza ngeekliniki nangezinye
oqeqeshelwe ukufundisa ngezempilo
kusile kukude emdlantsimbi
monoksayidi inikhothini netha
rnba wesihobe zidandalazisa
wayewenza ngocoselelo nangenyameko
eneenkqubo ezikhawulezileyo ezingadli
ngesinye wabambelela egxalabeni
basebenzi bakwanikezela nengxelo
yokuzimela geqe ugqr
ebalwe ngokulandela umbandela
sokudumba kwenwebu yobuchopho
basoloko beyinikelakuwe indaba
ngesikhokelo sokuphuhlisa nokufezekisa
oluhlala kwiingingqi ezazisakuhleleleka
ebenikhe nayithi vandla
iqhuba ngokungadinwayo ukulandela
iphelise ukubhaliselwa imfundo
onamandla okukusebenzela njengegqwetha
ukhohlokhohlo olutsho ngamandla
ndinive nixabana ngolwa
oomlungisi babuyile exhweleni
pope paul
nezingunobangela wentlupheko nokungalingani
unazo iimfuneko ezibandakanyekayo
ndingahlali ngasemva eyadini
enobungqina obubambekayo nobuxhasayo
makaqhelane alwazi uthotho
amayeza asetyenziswa ngoogqirha
amacetyana okungqina ngokubonakalisa
ngasekunxele asiyondlela iphumelayo
ngxaki yezempilo uluntu
ase karl bremer
wawusele ubhalisile ngaphambili
nophawu lwedyunivesithi yomzantsi
ayafumaneka ingakumbi ezilalini
emine erhawutini ukugqibela
ibhili yekomishoni yolutsha
james clerk maxwell
usithembiso bayikhomba kwazulu
singegosa loluleko ungasibhala
ngquzulwano lubashiya oophumi
njengongazange ubekho yinkundla
inokwayanyaniswa nokugquba kwentshjolongwane
devan gar
siyitshaye isaqhuma masingaphozisi
kokulinywa amatyeli aliqela
kumkani khawume torho
wakumalungu equmrhu langaphambili
sitye bemisa bathenga
ekwakufuneka eyenzile ngokuthabatha
ubize inqwelo yezigulana
ekuyileni nasekwaziseni kwintsebenziswano
kwenyanga yeshumi elinanye
esimdaka esinomhlwa esinamalungu
elibukhali legalelo lendalo
abathunywa benkundla aba
great lakes region
mifanekiso inemibala ekwitshati
stephen jay gould
umnyango bambonga ophezukonke
yomibini ixhamle ngokuxhotyiswa
nabacebisi nabathuthuzeli abaqeqeshiweyo
amnikazi wawo ingurhulumente
kusikhupha entlungwini nasentluphekweni
nangonkomiyahlaba nangabantu abamzalayo
elulwimini lweqabane elisebenzisa
ezine phambi kosuku
leetekisi bahlangana nongquzulwano
ahambelane nengqesho yesitafu
uebrahim rasool ephelekwe
lisemthethweni kanga ngeminyaka
b iikhava ezigugileyo
ft m long
luluhlu lwemigca eyodwa
okuphathwa gadalala kwabantwana
president george
amapolisa abhinqileyo angangabikho
etshwane metro police
noorhulumente bamaphondo abanoxanduva
xoxa ngekhadi lentshukumo
zandi lunokwenziwa ukhutshelo
obusebenzisa imiphambo zingqumlana
ubhuqa wayeseyinkwenkwe engenakho
noko ingamkelwa njengeprojekthi
wanyamezela wabaxelela oospeedo
ezinomoya kungcono ukuwasebenzisa
babulawa yimasisi basutywe
nabangababumbanisi beziqalelo zemichiza
ezingqwenelwayo azinafuthe lingalunganga
angenelele kwizenzo ezingahambisaniyo
nawona mathuba mahle
kumenzeli wesiqinisekiso selungu
ngaye ukumsa enqwelweni
ngeziganeko zokungakholwa yayilixesha
irejista yeefayile evuliweyo
sebenzisana neengxakeko zesps
abaqeshiweyo ncedani nichaze
emphysema zingakushiya ungolele
zingabotshelelwa kwiziciko zezivalo
kumayeelenqe oonzame noophumi
francis ford coppola
ndisoloko ndisebenzisa iintsilathi
pope julius
kukugcinwa kweentsana ezisanda
zingahamba kwisiphambuka esingaphambili
zotshintshiselwano ngenkcubeko ezoqoqosho
ngumrhumo womthamo wothungelwano
idilesi yeposi neyasekuhlaleni
mqeshi ephepheni kwanezinto
azeshishini ezaneleyo mazibekwe
libhekiselele kukwandisa ububi
ukuwubethelela kwasentloko ngowokuba
o k t
eden umbindi karoo
umele ukhululwe ungahlawuli
yocalucalulo ukugxothwa okungafanelekanga
kulungelelaniswa yimbono yokukholelwa
uzenzile kwela xhwele
sisibonelelo sokulinda bayasifumana
beembacu liyaqhubeka ngokulamla
unenkululeko yomyolelo ongarhoxiswanga
esingafinyezwanga sokungqina ubuzali
zeentaka sazigqiba semka
ukhululeke kungcungcuthekiso kwimbandezelo
social democratic party
kwii drugs zingekagaxeleki
engenelela ah mr
symbol nesimntwiso personification
kwezibane zedolophu yabamhlophe
wenjenje ukuzikhetheja kwezokhojo
acingiweyo nokutshintshwa kwamagama
ezikumgangatho ophezulu yinjongo
zengqukuva zingumqondiso wempumelelo
ezibizwa tap aerators
ludwelisa amaqhagamshela olingano
iqaqambileyo yobuqaqawuli bamazulu
popular tourist destination
topological space
eqhutywa ngentseenziswano neseta
kuhlala ikhona kumalungu
kukuqwetha ngenkqu okungamenywanga
sesini sesebe sisebenzisana
ekupheleni kwenyanga yeshumi
ngumlinganiselo ongakanani wobunye
green coffee beans
sasespringbok njengendawo ekunokubekwa
orenji neziluhlaza zisebenziseka
lokuncancisa isogqumi ngono
kukuphepha ukuvaleka komngxuma
likhutshelwe ilayiseni otyunjwe
wokuntshula kwembewu yempixano
kofakelo lwesicimi mlilo
abakwinzima nenkxwaleko yokuswela
nomfundisi nejoni ikwazezinye
ukushwamza ngeetships iiswiti
ndinawo neshishini ndinalo
nesihloko masigqibelele ukuchaza
olungisiweyo weendlela zokufundisa
esenziwe ngomlomo sibophelela
leyona mpilo ingcono
yezelwimi ukubalula kokunxibelelana
mifanekisoongqondweni tshawekazi nzwakazi
nibhatyaza akhonto imbi
new york times
bengenathemba naqhayiya ukufuya
eepesenti wakugqiba isiqendu
national public radio
abamqhelileyo nabamaziyo nabahlala
fyn fine kweek
lwezikhalazo iner engakunceda
ngusithubeni imntwisa iafrika
makabethwe ayalwe nokuyalwa
abanegunya lokuqhumisela baqinisekisile
saint john river
alungiselela ukuxhaswa kwamashishini
mngcwabo uyakuqhubeka ungekho
iingonyama amabhubesi iimfene
ngezithuba zabahlohli kwiwebsite
ekuqondeni umxholo nasekunyuseni
weseli oyicutaneus squamous
siphunyezwe awunakho ukungena
internet service provider
wemiphanga umbhali uyachaza
lenqila ngokweevoti ezifumeneyo
ophantsi komhlaba ohambisa
umzamo wokuceba ontsonkothe
mpintshi uyawoyika namashwa
ekungakhuphini izibambi zesipaji
ezisebenzisa imigwaqo yomphakathi
monaco grand prix
esifundiweyo kuqulunqo lwangaphambili
bentsholongwane kagaulayo bomfundi
olwethu ulindokuhle ukamvelihle
lwasekhaya ezithi ziququzelelwe
injongo kukuphuhlisa abakhi
kubahlaziyi bamatayara abasemthethweni
wobhaliso wobudlelwane bezabasebenzi
ngumda ofikelela ekuphumezeni
ingasayi kunikwa ngqwalaselane
zingalandelelani totse ngokwezandi
fact date february
bemigca ekroliweyo yemiqulu
wandinceda uhlohlesakhe ngokundithumelela
kwimitshato yesintu engaphezulu
zinokwenza ishothi kwitheminali
kukuthintela ukusasazeka nokosuleleka
lwasezidyunivesithi naseziteknikoni ikwabizwa
kwiikomiti zabalolongi kusetyenzwa
groote schuur netygerberg
olusebenzayo nolunenzuzo yeenjongo
abarhweni bancedwa ngeengcebiso
zokuthambisa umziba izibulali
ntsuku zimbin andiyivanga
lizo ke wayesel
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
inentlok ebuhlungu ibanga
pope john paul
aba boba ngoo
kuyo nayiphina intlanganiso
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
lonke igunya emazulwini
kutheni le nto
kanti uia kwendela
yamanzi ethe yadlabhuka
obubuxoki ngomme lwane
ngeuxa vesi sihelegu
kwango kude kube
nonyawoza
ngasezantsi ngasemnyango indlu
nto kubarrow yokusa
okuya elondon enziwe
ku kungabi nokhalipho
tsibizi sakhiwa kwimo
late middle ages
ngoku ungu mntu
zibongo zazlphllmela engazi
ngabo bonke abantu
umgcini sihlalo waba
ekhayelitsha
za ninzi izilwanyana
krestu inkosi ephilileyo
nakho icuba kwakumnyama
ngokofu tshane imxelele
kungawa amadoda amaninzi
yityesheleni imikhwa engendawo
ni nam nangani
ukuzinyulela ihambo elungileyo
iingcango ezimbini zangasemva
nkosi yethu hayi
yamachunu
ndiyakuthanda ukukhe ndive
nomvuyo leli bali
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
actual old content
mntwan am andizi
ngabantu ngokukhothana yinja
kweyomntsintsi
ubhaptizo ngaphandle kokholo
nebula award winning
mzi yenziwe isigculelo
ukafa isitya amahashe
ngasemva bonke aba
rr i ngegazi
kukho bani uzalusileyo
odwa la okafuna
iyordane
ne mpahla emfutshane
hamba hamba mkhozi
tampa bay buccaneers
wakhala ngelizwi elikhulu
livakele elinye lamaqhaji
ushiye oonyana neentombi
yitranskayi
ie nto yokungabikho
ngangokude lingaboni kakuhle
domestic product gdp
mini yosinda ngesisodwa
yinto entle mpelele
gnu general public
lezezindlu
loluphi ulwimi olusebenziseka
monti
yawumbi kuba ukunqwenela
umyeni uyise iduna
ndiyishiyile ekhaya koba
umzi ubusazema ukuzinza
baziimvuze mvuze bububele
sahamba ngenqanawa apha
mfo ndimthanda ngokungagwebi
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ntombi kakhalipha yini
abatsha efuna ukwazi
zazingekho ngemini yomngcwabo
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
yobukro ti ngurhulumente
amakrot anokulamla ingeka
imfazwe uyiqibile utshaba
ohio state university
eyinkwe nkwe ebhinqe
native american culture
igenesis isityhilelo ngubani
nangaphandle koko kungaqondani
ma kabongwe low
wandikhuphela endaweni ebanzi
aze kutsho la
yaba ngumhla omkhulu
ayiphelelanga ku mntu
apha ukuzuza ubujuju
bengazi ukuba izenzo
silungisa nje phofu
umqhano
amabanjwa kunye nabatyholwa
ngolu hlobo amalungu
okanye oomoya abangcolileyo
wayezimisele ukuba akasayi
base zitulmeni zedaka
umnqo phiso ke
kwaba yindumasi enkulu
komthetho oflunwa ngumgago
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
nethunga ungalinik unyoko
ngoku umotwana xa
komnye wemilambo emi
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
kuba umfi uphumile
uba mnandi ngakumbi
tyiswa oogolomi nemitseke
ubeyinkosi engangxe ngwanga
carnegie mellon university
kaloku ibhayibhile isixelela
partial differential equations
amatakane iwathwale ngesifuba
nolwamamfengu ize kusitiya
iza kuba ngumdakasholwana
lo mbuzo zachithela
kwe draw nganye
bagqalisele ukushumayela ebandleni
liphanda umngxuma lingawulali
kutshiwo naxa abantu
nangoku zulu uauthi
nje ngoko kukho
izihlanganisi zolu didi
eyo eya mizi
uadam noeva ngedinga
kusetshwe izinto zakho
asimntu wonke okwaziyo
yakokwethu iinkomo zakokwethu
bebeyazi le nto
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
khumbula kaloku ukuba
le nto yamenza
kwangokholo lokukholwa kukrestu
sele ufikile endlwini
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
ne umtata choristers
ngemvisiswano r kwabo
ngulomarabu
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
president john
tyhini le nkosikazi
yordane
bonk uuntu buphelele
metal gear solid
encwadiniwakhu mbula ukuba
ayikhange iphendule koko
konwaba xa awuhlambileyo
phepha leendaba ngathi
kwaxhosa
ukuba ubhala igama
loo migudu encediswa
ngethutyana elingephi waya
free trade agreement
lophuhliso
indod ingaty iinkobe
phantsi enge lrabi
kuza ingowomeleleyo ingalo
later middle ages
oko ucoceko yenye
ukuba nguwe wedwa
abonelele ngobunkokheli nembono
ukwa yo olo
phandle wagixa ukulila
representative democratic republic
namapolisa phambi kokuba
nokuba wayengu nqal
nesi hlubi kule
loo ntsengwanekazi yenkomo
kudala zafa ndilinde
iingwevu zasempoza zadibanisana
natural law party
ndiyiqande kwasentlandlolo le
enqgamakhwe
wesibhozo wabhu bha
elinga ukuyirintyela kodwa
ya khe wahamba
tjhaya nje iqondee
statistik provisionally valued
zonke izinto eziyimfuneko
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
uzibizele ukhwembe khwembe
mer uvalo kumoshweshwe
ukuxolela nokuba sewoniwe
phaka mfaz uphakele
veencwadi ekuhhalelwana zona
salt lake city
imaweza inamasond amade
kococekile kumi ngonaphakade
john von neumann
ixhalanga liva into
amakhawu ngasemva kwa
marabhu
indima ekuxhaseni inkqubo
deputy prime minister
zokuphakela usapho iweafrika
ngcono iingxaki zentlalo
le mpi yakomkhulu
ebedlalisa abantwana kwakubangwa
sel edanduluka wanga
eyo mntwana zaquisana
kuvele eyona ngxuba
magamaindwe impikwana negwatyu
ubungcali obulula ukubugcina
prime minister margaret
original
yeyokuba ndizelwe ngubawo
ukukhuthaza nokwakha idemokhrasi
bazazi izinto nexabiso
asikwa bobu bunje
izifanekisozwi ezifanelekileyo kwezi
eyerusalem
intlola etyholweni kufuphi
engqamakhwe
imcelile l ukuba
ke ongelenga vananga
loo nto yawahlasimlisa
olubanga ukuba iqumrhu
ezimalungu mabini nangaphezulu
imhongi se yibile
ndiwaphathe kakubi amalungu
nokujongana nazo phambi
apha seyilisiko into
science fiction fans
qhalo kuba ubesithi
abantu abathi akukho
umntu lulwandle umutu
lcanosilarha yabaleka nalo
urobert uve ingwenya
ingqeqesho yecawa luhlobo
enkosi ukuba utsho
lemk igubu lehl
tya tyasini kunye
lezempilo
oluyinkwenkwe oluhle kunene
phambi komtshato yasiwa
ukuba unguthixo ngokwakhe
n abafazi ziphi
ngakomntu obe thwe
tao te ching
ukubuya kwakhe emse
kwelenge
kuhamba ndedwa torho
kambe wayesel ebonile
ebhetani
neyona ntsi ngiselo
ngubani othe akuvuleka
erhini
nqa ukuba ngaba
upandora nezipho aba
kangakanani na akufani
iintsuku ezintathu engavakali
yaqala ukuyiqonda ingozi
abe nesifowadyojwa ngayo
umntu ma kathi
yodade wabo unozici
mfo ujwaqdldla isaqhaga
chinese communist party
becawa ukuze kuthini
nto yezandla niyiqhelile
icala elingeni kuzo
ngoko ulonwabo iwakhe
royal albert hall
abantu bomlambo bambonisa
isikolo sikawonke wonke
maphakathi athethileyo akusingisa
ntetho isetyenziswa eku
ukoba imithetho ebhahve
phumelela i com
se kusel ixheg
jorge luis borges
elo lingavunyelwa ukusebenzisa
mvana yokuxhelwa lamla
eno ka okanye
ndiya kubulela ngokundithemba
xesha ufaher williams
uxoxa ngomcimbi awuqondayo
kumntu onamabhongo ozee
wayevusa umzi jikelele
kwesithathu wavuka umoya
uselapha sewuncama kukude
nazo iinkomo zijikeleza
yada yaya kuma
ukuhlalela ngentlamba ukuthetha
ihashe ngumkhulawa uam
olu enchwa beni
ke kaloku udaniyeli
ukuba achophe ewindhoek
namhlanje kwasika ngokunye
iintaka zise ziphila
besikhe sanexesha lokungazi
baninzi abantu aba
kukhalinywe kukuba yena
isiqi ngatha samalungu
ngakumbi apha evekini
johann sebastian bach
amabhaca esematyeba kutsolo
kule migaqo ngokubhaliswa
ukuthi akukho bani
utrath unyauo lubunvoko
operation desert storm
kwale meazwe amabhaca
azinakho kanye ukulwa
kujuni ka zafika
nathi singabantwana bakho
nanko enyusa ehlisa
iwakhe nomninawe nanko
owazi isilatina kanti
ngobo busuku akazange
akukho mutu ungawaziyo
kukwilivo kungangxam yamntu
kumthetho we kwaye
kwenye besithi usonyangwe
golden globe award
phezulu weva ukuba
kuthi awunayo nokuba
kuphuzwa izityo ezimnandana
tsi i i
frank lloyd wright
iivesi ezinjengezi yohane
ngentwasahlobo aye kufuna
ngobulumko niqhel ukubamb
amaqegu banikwa nabafana
kanga ko ayizange
nangoknonkela malu ngu
iimpendulo kuyo yonke
igqibile ukuphakula le
eriphabhliki
ukusindi swa mntu
ityala lezono zam
ukuba kunjalo ke
popular tourist destination
udubo yahla phantsi
amabini okhangelela eli
komntwana wathethwa wagqitywa
yepa sika yamayuda
elesiphumo linokwandulela eloxhomekeko
babesaba nomhlambi wabo
ngomso amehlo akuqhelile
kuyo yavuma naxa
kwemsintsi
esi simamva sinokuhlonyelwa
kwezi zivakalisi ngokuthabatha
izipho upandora nezipho
kukhanyiswe nga makhandlela
wamkhapha wamsa edolophini
makhanda
enzelwe into entle
esahlukileyo kwezamanye amahlelo
personal income tax
yomfazi kwizizwe ezi
imoto yawo iphuma
kaloku ukoba zisina
khala
ityala lesono lixolelwe
uyaz ukoba ungxamel
oku kochopha phezu
kweli sebe babazi
kuba kambe kula
akhawuleze eve kuba
enye ngomhluzi wenye
kwimpilo entle yesizwe
emva koko kuba
yomnga
kulomyeni xa kuthi
wabakhangela bonke abo
australian prime minister
elibalasele ngemvisiswano r
ukumkhokelela umntu kuyesu
kutshiwo kumntu ongqondo
nasekhosini
ukuthethwa kwalo mthetho
umntu okhe walinga
buddhism
akunge qaleli ngesakho
ukuba banzi entsundu
yaba ligwadla gwadla
kukuthini ukufuna ukubetha
nokunga hloneli nto
imali ayenzayo uyenza
eyona nto ibalulekileyo
woyiphatha aye nayo
kelwa kodwa wafika
kuni ongayiqondiyo ukuba
zinge zantsi akazange
ukuchi thana kwezizwe
iinkonyan ezingangekhazi lentomb
kuyacaca ukuba woyiswa
nonojico
ade abanga ukuba
mibuzo isekuqalekeni kwesi
unwabu olu lunamandla
ngoku ukuba usengxakini
into yokufane agweqe
ezinye zezi zinesigqibelo
mnta ka dumakude
nabafazi kanobomi apha
ngosuku olulandelayo iingonyama
intlalo nomse benzi
lezemisebenzi
ancanyatheliswe kwisibanjalo esilandelyo
lubaluleke kakhulu nasekudaleni
eyi ndoda enezinto
yaye isisigingqi esambiwa
ngokwenjenje ke uqa
ingupenina upenina ke
ngqolo nezo ntili
inciba
inxaxheba ekubhaleni imithetho
siyifunde ibha yibhile
kubantu usazi ukuba
kuba wen ungekho
nzima kube yingxaki
kufuneka ubafunde ubazi
p h e
ndakubuz impilo wanela
kade linomhelo omde
apha ndiqinisekile ngenididekile
xa usindwa ziingxaki
asifumana sisisulu asibamba
kuloo nto alikroti
kude siwuqale nini
ibhayibhile kwabase korinte
kwathi en v
ngegqudu koko yibani
kama lungu ebandla
ngapha kathi kwam
elaa gezazana lingunojaholo
ngomntu ohlala nomntwana
phulaphulani zizwendini zasemaxhoseni
ludidi oluthande ukwenziwa
eyesibini yile yokokuba
ezo ngcinga zagxobhagxobheka
engineering task force
kubonakala ukuba ude
zibonwa ngokuluma kwazo
ukutye tyiselwa ndiza
nto yaliphupha ngakumbi
thelekisa ubomi bakho
akwaziyo ukubeka iziseko
nilala mdlalomn l
abalukhathaleleyo usapho iwakhe
ne ngcwangu yayo
ekusondezeni iinkonzo zikarhulumente
wadudumisa
ende ezigodlo isuke
science fiction convention
ngoba athi kudala
new york yankees
clarify date february
waphupha unina emzisela
edgar allan poe
wubhale apha ibandla
lo msebenzi njengokungathi
kobekho konwaba nakamva
lilodwa ixesha lokuthe
kume loo mmangaliso
ilungu nje kuphela
ngalo ukuze yoyikwe
yema khona balalise
kuye uyamamkela njengomsindisi
akanako ukucalu calula
aku khova usonti
lise liphezulu kwapilingile
loo mfo kasoga
abantu barana kuba
nesedlulube
bamkelwe kakuhte apha
ababhudelwe ngawe sibuka
sisidl amazimba nje
ndinganayo inzondo nempindezelo
ukaba kunokwenzeka masingathengi
yonke loo mini
upercy into kamatiyela
nofumaniso lwamanzi nezinye
bantu wofika bobile
bakathembeka abazanga bamcelele
ngalo eli gama
ezithile zesimpondo soqobo
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
uhuben
endithi zingakhulula ukuba
ichule lokuqala limele
kangwanya akukho mntu
apho afike wangqengqiswa
uhlupho jokazi wase
zivakale sizivathisa ngamagama
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
ngaphandlc kokuba ndiluhambc
uyisekazi embambele embusweni
mali baqhayisa ngayo
kuyafuneka ukuba ikhe
kuvuthiswe nemililo sife
ixovwa nje ibe
xa liphezu kweentaba
kufuphi nomzi wazo
ngayo ziintombi nabafana
ngayo umutu ofayo
zeezo izicaka zeza
ukuba asingabo nabantu
nabanye abequmrhu lebandla
utywala bumnandi bungumblaba
ndingafi nje iintanga
wagala wakrakra umphefumlo
hlasi lumke nayo
ezinesimamva esingu ya
ezinqanda iinkomo ezikhupha
mhlawumbi ubani wothi
yinto ebekela bucala
akuphawu la ukuba
nothembeka esazi ukuba
fan ukuba be
am ndithi tjhu
umntu oseletyiwe yenye
ukuyibutha loo mfundo
ukuba akukho ngozi
yaye itolikelwa ukuze
data link layer
abe ngumqhubi wesikhi
umva yasuka yaqhwaya
indus valley civilization
nantsiya ibhayibhile yakho
wobukrestu nokaziphatha komtshati
onamandla akanako ukuzama
kuba nento eyibonayo
ezi zikolo amagumbi
ziza kutyelelwa kunekudala
zazicinga ngezazo iziqu
ngokuyiboniswa kwimi lowo
kungoko umvuzo wokugqibela
track speed skating
themba alidluli ngqondo
palestine liberation organization
zinikezelwe kumatyala abandakanya
ezitshomini beboniswa kwamawabo
akunike isitshixo sesibini
idinga lovavanyo lwasemva
kwisixhobo sokulinganisa sokuhlawula
zincedise ekucocweni nasekusetyenzweni
asilumkanga ayakuba sisiyaluyalu
ahle iteksi ihamba
azifuni lucwangciso longeziweyo
saliwe ngendlala engalunganga
imibhobho izivalo iimpompo
pope innocent
utyikitye inceadi ekugcinwa
iqweqwe elilelinye malivulwe
bungafikeleli kumceli mngeniomiswe
somncipheko okuwo sichaneke
lobuchwepeshe kwezoqhakamshelwano ukubasi
umhlalaphantsi wempilo yokugula
kundlunkulu yamkele njengeyakho
snake river plain
enenkcitho engagunyaziswanga nenxamnye
impepho ingena kancinane
kwirhaamente yamadodana namaqina
echaziweyo yomrhumo wonyaka
nemizuzu yengqungquthela yonyaka
umqhubi ephumelele izifundo
kosihlalo upatrick mckenzie
kufanelekileyo ukugcina uluncwadi
kumasango alo mnini
kolona ncedo lufanelekileyo
sasekhaya osithandayo bagxeke
mntanam ndazinikela ipeni
ndiyitshoyo niyayibona mosi
wenyanga ongekafakwa ezinye
kukuphela koshishino olugunyaziswe
nohlelo lukamongameli lokuvuselela
magosa akwasebenza nangezicelo
middle high german
kwenja egadile okungachazeki
ezaziwa ngobukroti nobukrele
ukuthobela izikhokelo ezimisiweyo
kwintaphane yezinto zamaxabiso
kuphahla lweziqinisekiso lukazwelonke
kayise ndiyazama ukuzifihla
nenxalenye ephethwe ngurhulumente
bulela amawenu akusindisileyo
uphambene ubhidekile ligeza
aung san suu
ibhedi nesidlo sakusasa
yebala yesenzo esityekele
zezinogxalathelwano kuhanjwe ngokushixiza
namahashe awayeqhutwya ngamaphakathi
ezifundo asondeleyo ngokwezifundo
esinepinathi bhata nejem
bangazidini ngokuphanda ubunyani
okuthile lusenokuba sisinyanzelo
woyikiswa ngokulahlekelwa yinkululeko
atya atshayela alekenea
yimilinganiselo enjengolungiselelo lolwabelwano
sesokuba ungaze ufake
esingafinyezwanga sokungqina ubuzali
lokundwendela okwexeshana ngezoshishino
oyenzayo kuboniswe imfezeko
kukhiwe iidiliya emithaneni
ubude bexesha ngokubhekisele
yokunciphisa eminye imiba
sentlalo seelwimi zolo
kwimizuzu yentlanganiso yekomiti
siphele kwiinyanga ezimbalwa
kwezibhedlele neekliniki nokuqhubekeka
kwemithetho emitsha yesikimu
wabanjwa wavalelwa ngemva
isetyana lezomthetho lijolise
nenevirapine awamnyangi kumnyanga
eziluxanduva lemfaneleko nezingamatyala
mbhobho awusayi kushiywa
lwam ngobisi lwebele
inakho ukunikezela ngephepha
incwadana yokuphila ngokulumkileyo
encwina mh mh
beengingqi ekwenzeka kuzo
a no b
zikhuselwe ekufumeni nasekuruseni
kuyakrokreleka iimpawu zihlanganisa
bal mqeshwa bangaphambili
zibuze lombuzo ulandelayo
iimodeli zokuxabisa ziphuhlisiwe
nezasekuhlaleni ukungenelela kumaqumrhu
bangafike kwakumkani badliwe
ukuqhomfa ungakhange uhlawule
ngokusesikweni ngutsii gxada
unokuthi uhlangabezane namagingxigingxi
ukubonga iinkosi izihandiba
elivala izithuba ezisaleleyo
olukhethwa lilizwe elichaphazelekayo
ezazigcwelise isibhakabhaka afaka
uzalisekiso lweli phepha
kokumelana neenzima zobomi
zolusu itshuwingi gam
utywala obuselwe ngumama
ofanele kulufumana olu
ungamelana neentlawulo zomthunywa
united states environmental
nabokutsala amaza omoya
yomfama ovelisa iwayini
ekumkani aqale anyusa
njengesilonda esingaphakathi kwisibeleko
wamaqumrhu oomasipala kwanomthetho
ukuphelelwa kobulungu bakho
asibone wawakhupha azingqanda
young ebenamaphupha enenjongo
akuvisiswana ngomrhumo iwchdb
yimimoya yeyantlukwano ebhudla
sisipho sikamadondile esikumgangatho
kunyanzelisa ukuzikisisa jukucinga
esisincungula ngamafutha enqwelo
ukumela ngokwezelizwe nangokwezentlalo
mababe nenxaxheba enkosi
neminyaka esixhenxe ngawo
uyayiithetha nakuye cikizwa
kwiinguqu nasekuebeni zisekho
besenyuka kumanqwanqwa emivuzo
limo kubhekiswa kwintlanganisela
kwamaqela nanjengolwimi lweinthanethi
ngemigaqo yolungelelwano iyahambisana
yokunqumla abahamba ngeenyawo
nokuqasha yahluka ngokwamasebe
abakhulelweyo nabasemngciphekweni ngolona
amacandelo eelwimi aya
awemibutho njengamanani okubhaliswa
asifuni zimbi iingxwelerha
lwexesha elinikiweyo iqaphela
ekuboneleleni ekuyaleleni ekulungiseni
umfi akashiyi qabane
emshiye emxolele engamkhalazeli
nezomphefumlo zesiqhelo elijongana
kokwakhe wayibetha yancinci
solwaphulo lwemiqathango silulwaphulo
iyamoyisa ayidlulisele kwabangentla
exoxa mawajolise ekuxoxeni
zinokuyidlala ekubuyiseni kolutsha
bungoma okhatshwa nguumngqungqo
wengigqi owamkelwayo ngokomda
ehlathini kwaxhelwa iigusha
ezifakwa kwikhompiyutha ubuchwepheshe
ezingakwazi ukuqalisa kamsinyane
yophuhliso loqoqosho lwabamnyama
bolondolozo mbali angancanyatheliswa
kwanayo inkomo ukubonakalisa
elisekiweyo elibonelela ngenkathalelo
guquka kwemozulu kuphuculwe
ancancisayo ukuhlanga negazi
gold medal recipients
siwachithe njengengxelo ende
ababekhwele eqongeni wadlalelwa
nemiphumela yawo kwishishini
emshiya emi nematha
ungasemntwini otshayayo womakalisa
worhulumente osezintanjeni ngokuthembekileyo
obunye bobu buhlobo
fact date october
lweeteksi kungahlawulwa ikheshi
ekuzobeni ingqikelela mgama
ezikumila kuyimigaqo ezolawulo
lukacikizwa unobantu uzibona
kweyesithathu uzame ukuvusa
nokuyekwa kwesohlwayo ngoswazi
awufumani ukwaneliseka ungawudlulisela
yelanga umtuze uvele
ngokwaneleyo ukulwa neentsholongwane
luzenze amadini ngokuncama
yolwazi mbumbulu olusebenza
liziko elizibalule ngokugqwesa
wamtyikityela icheque wamnika
yemiba ehambelana nechasene
kubundlobongela bodlwengulo ngokulungiselela
kufikelelwe kuqashelo lokwenene
singabinazindawo ezikrazukileyo kwimihlathi
urnzekelo lkholwa lphupha
iibhayisekile iiteksi ezihlawulwa
eziwathumela kwiidreyini ezisesitalatweni
nduku akusongi zandla
njengokuchubelana ngeenkozo zombona
ezigidi gidi zeerandi
umfanekiso othatyathwe yikhamera
izithwalandwe ezizakhono zimbaxa
yeke bengaboni sisombululo
ezityebileyo nezihluphekayo ezineembono
zisekupheleni kwemiqolo imvano
womsenzi ofundelweyo nokukhusela
iindlela ezihamba ngazo
icebo maliye kulandwa
ukuyilw nokuveliswa kwemiboniso
buncwane bufanele busetyenziswe
cofa kwinkonzo leyo
kwiibhokisi zekhadibhodi ezakhelwe
mgibe bangabi sangena
neemviwo zematriki zenyanga
namadami imijelokazi iitonela
cannes film festival
ap ingahlala elugcinweni
mvekwana njengezithombo entsimini
athlone arts esineminyaka
arizona state university
mazwi wanxunguphala wazisola
akhangeleka njengecredit card
liphendula ngokuqinisekileyo kwimiceli
los angeles times
nangobunye kukuxabiseka obufakwe
omasila ngeentungo sinike
ezingaqhelekanga emzimbeni nakwimithambo
yeemfuno zokunyulwa kwenkokheli
ukungahambelani noqwalaselo olunganelanga
ufundo nzulo ngezobomi
ujungene nesohlwayo sokudliwa
okey mandikhawulezise ndigoduke
beebhegi neenkonkxa abunakuguqulwa
waloo bhodi yesibheno
kudibane nebhokisi enezixhobo
bezakhele unomgogwana wezulwana
beembacu liyaqhubeka ngokulamla
mifanekisoongqondweni tshawekazi nzwakazi
yokuzimela geqe ugqr
obona bungozi besi
zesi sibhambathiso zilawulwa
ebalwe ngokulandela umbandela
ikuhlobo ebeyithengise ikulo
wocwangciso olunobuchule awufanelanga
yokuqinisekisa ukuvumelana ngokuzalisekiswa
ukuthatha inxaxheba efanelekileyo
wathetha kwavokotheka ngobundoqo
papua new guinea
president franklin
ebenokuthi azifumane ehlangana
king philip
ililungelo nesambuku sorhumo
ngaba ungumqeshwa omtsha
wafika isihlalo sobukhosi
nakummandla amadami angenziwanga
vuyo uncedile ufike
kwicala elikhonjwa lutolo
wengqesho wobulungisa nolingano
sophandonzulu endalweni nakubukhulu
lwababandakanyeki kwanangomgangatho ophucukileyo
zingagcinwa nakwiyiphi ibhanki
oniwe kukungaqeqeshwa ngunina
neengozi zasebusuku kukudinwa
abaphumelela imathematika ukuxela
zibonelela ngoncwadi oluneengcebiso
mies van der
koluntu sikwathantamisa neyantluko
uphele bandulu ukugoduka
yaseburhulumenteni yeengxoxo zepalamente
ngeentsuku zokuhlolwa kwempilo
kusenokufuneka zikhatshwe zezinye
asebenzayo ecbnrm amelwe
bemidlalo yesixhosa batyekele
nenceda ekunciphiseni uvakalelo
lixhoba lokosulelwa yiihiv
ngoloyiko sebemi xhonxosholo
universal postal union
president harry
ngusomachiza abengusosayensi wezobume
ophakame kakhlulu kwanothotho
cfl enento yokuva
kwithala leencwadi elikufutshane
awufuni ukusoloko utsala
yovavanyo lwesidumbu esityandiweyo
nabaxumi boyilo lokuphamba
emzimbeni nakwimithambo luvo
leeyure ezisetyenziweyo ngosuku
abachola choli abanika
eluthandweni kwinyameko ekukhuthazweni
nelungu lekhabhinethi elinoxanduva
singeniswe kwiziphathamandla ezilawulayo
yokumamela izimvo ngesicelo
yefilimu ivideyo nesandi
tv nakwii radio
lwandise umqulu wefayile
mingeni iyantenga ntenga
yabakumanqanaba asezantsi ndaweninye
mkhuluwa awafuni kugxojwa
television series endings
kunyuka kubalwa ngokweepesenti
kodederhu loongquphantsi abokhiwe
kwacaca mhlophe nakwisebe
lwezindlu zesebe lolwakhiwo
yihlola hloleni nobabini
castel sant angelo
kwamanyelwa ingxoxo eyenziwe
historia regum britanniae
ngamatye amancinane kwaneentlobo
enedemokhrasi nenempumelelo edlala
eziyimiqulu emikhulu njalonjalo
elingalo iphephandaba ekupapashwa
eboniswa njengakwibhanyabhanya slides
eve intlungu yokwenzakala
ndiyakusola ubenegalelo ekukhwezeleni
ezingumgangatho ofanayo ezinomrhumo
kumabala emidlalo kumabala
zingundoqo zabantwana ngokwenkxaso
sibamba ngazibini abalele
uthandile uyawukwenza isincomo
epholileyo yakhala ifowuni
sigqibo kumfaki sibheno
lokuthotyelwa kwemiyalelo ekwisaziso
okwenzeke kaninzi luphawu
luguquke inyani ephathekayo
kwamashumi amathandathu eminyaka
newaka leeposta zefilimu
kubhalwe ngamagama amhlophe
ngobuchule ngaphezu kwaleyo
ungakwazi ukubachonga abahlaseli
afowunela emzini kaphumzile
yala maqabane iyathatyathwa
komngcwabo kabhiza ndizimisele
condom no sex
intlangano yamaqumrhu emfundo
behlangene kukwahlukana kwethu
devan gar
iwotshi izikhaxa zezitshixo
esisekelezelwe kwisisombululo semibuso
zingavela ekukrazukeni nasekugugeni
makafumane ukudla okunempilo
makhadi ngokweenyanga ahambelana
singathetha kuse mandiyeke
ugcine neekopi zeencwadi
australian capital territory
zamabobosi ezindlu ummamele
wenjenje ukuzikhetheja kwezokhojo
abazinqwenelayo nabangazange bazifumane
okubelekisa ii mou
umqathango wokuqhawulwa kwesibhambathiso
kwabaqondisi bomthetho njengenkampani
ziludonga lohanjiso kwabahluphekileyo
asidi isidla ulwantwentwe
masikhe sihlalutye amabaalana
eyoba aninatyala ngam
lokutyelelwa yikumkani nephakathi
ngonqulo esikhululweni seebhasi
amadoda umlisela nomthinjana
kubona bahlali bahluphekileyo
kwekhadibodi nocingo makungabikho
libonelela ngonyango lokuxhomekeka
izilayidi okushicilelwe kwividiyo
ukhwele umakoti noyise
yovoto umvoti ongummeli
nokuzibandakanya ngokukhutheleyo kwinkqubela
abangasebenzanga amacutswana ezixhobo
elincitshisiweyo lokuma ulinde
kwimijelo ngemijelo ayanonotshelwa
ujongane nedabi lengqondo
nokusasazwa komculo wemveli
ingabi yondawo yokuzonwabisa
zothuthu zenkasayiya ngokwazi
nabo bahlala kumakhaya
nibhatyaza akhonto imbi
ezifikelela kwisine zilandelelana
iyakumtsho akhululeke kukuhlamba
ukutyabeka iindonga konga
yoncwadi abahlalutyi bayayithanda
ngasekunene kukakumkani kwaculwa
ezamaziko kwaneendlela ezisingisele
izicwangciso zoshishino ezigqityiweyo
bebhayoloji nobamachiza ngokukhuselayo
bronze star medal
nomhle akhumbuze uphumzile
bungaphantsi kunobo bulindelekileyo
representative democratic republic
isimbolizim ungquzulwano nomxholo
weenyosi kumawa nemiwonyo
kubakhona umahluko ngobukhulu
ebhafini ukucaphuka enikhothini
yegenotoxic yinkunkuma eyingozi
unorhulumente owanyulwe sisininzi
cape flats uxhase
ndikhuphe nelimdaka ndiyazi
imicelimngeni okwangoku sisese
isikhaliso esikhudlwana kunefidyoli
neenxalanye zikamatshini ojikelezayo
yecbnrm ingaqukwa ngokwakhayo
gentsebenziswano lishishini eliqhutywa
waya kuqeqeshwa ngokumayela
kwewayini eyitable wine
zintshula izithole zempixano
kwikholam yokutshisthisa ebonelelweyo
nowezitya mawugcwale ngumthwalo
wasebusuku awukho mpilweni
inguye qwaba indodana
uguqulelo lolwimi lubekho
yesivumelwano sengqeshiso ukuhambisana
nomgaqo wendlela yokuziphatha
lokufundisa nelokunyanga elingungqa
iibhasi ishuttles iimetered
akungohata ubhadle mu
lwekhefu lokugula oluhlawulelwayo
magatya anxulumene nemida
ekubulaweni kukathobeka nguguguiethu
central american countries
imidiza necuba yimixube
unegunya lokuphanda ukundulula
vincent van gogh
bangakhethi phela emasini
kokondlalwa nokuxoxwa kwesisombululo
engafani nornntu oyinyarna
ulwahlulo lomsebenzi ngesini
eyayisecaleni kwebhedi wavuka
kwiingxelo ezifumanekayo nothetha
bayo baza kuphanda
bahoywe ngumthobeli benjenjalo
usondele ekuthatyathweni njengelizwe
ngezithuba zabahlohli kwiwebsite
aseburhulumenteni ayaqeshwa njengaye
kukhuhla nokupolisha kabini
dubious date april
ekuthathweni kwesigqibo sokugcinwa
yokuxhasa eyimfuneko ziyakukhutshelwa
lomzimba ezokuphefumla ezesifuba
avavanye ucoselelo lwesixhobo
programming language
zibhaliwe ukwen zela
komfana wakwazulu iyalumeza
ngokukhwelwa kwamahashe ulirno
kunyaka ophambi kwalowo
andrew ezamla akwabe
sichaza ngeentshukumo zobundlobongela
asekwa ngoyena mququzeleli
sisendleleni esinga ekwandiseni
eqhutywayo ekummandla wasemfuleni
ndingazitshintsha izitshixo ze
ezisebenzayo nezamkelekileyo zokuthintela
international film festival
unikeze ngezisombululo kwiyantlukwano
zezihange nezikrelemqa abao
ezibhalelwa umphuthumi nozwelinzima
ngeembizo ngokwaziswa ngupresidanti
pope john paul
ezifanayo nezahlukeneyo kuyakubaluleka
unomthunzi akatyhafanga akazisingeli
ndiyibona nenjongo engagungqagungqiyo
ndakusoloko ndinombulelo kudoreen
kumjelo wogutyulo lwelindle
emhadini namhadi umhadi
ubulungisa intembeko nokuthembakala
kuyanikezelwa kumye nengcebiso
awuyikungenela zimviwo zelayisensi
kwikholeji yezolimo ielsenburg
yesihlomelo malube nobhekiso
esoloko iluxanduva lomqeshi
xoxa ngekhadi lentshukumo
komkhwa osesikweni akufanelekanga
izihlalo ezingaphi epalamente
ukumila ingca emqolo
wabucala ungenelelwe ngokungekho
sityikitywe yinqununu yesikolo
okungumdla wommeli ingenamkhethe
ogcina iincwadi zerejista
fact date april
ichrysalis academy inikezela
ohlayo owongezelelweyo mawubekho
ingavunyelwa njengendaba eyohlukileyo
ingqiqo yempembelelo yeteknoloji
sokupheliswa kwengqesho esidingekayo
kubonelela ngezindlu ezimi
wothuka waphantse wawa
letyathanga elixhobisayo ukuvumela
luluhlu lwemigca eyodwa
ft m long
civil class
hot chili peppers
ubungekho kwimoto edale
izikhongozelo zamaphenyane ezinokuzaliswa
kwigcuntswana lamafama asemancinci
lixakeke sisiphelo sobomi
achophele izibheno ezifakiweyo
phulaphula uve qonda
ukuthunga ngengca nodongwe
olukhethekileyo kufakelo olukhethekileyo
r njengelungu lokugqibela
ukukhokela uthatho lwezigqibo
nisiba ngabarhwebi abanempumelelo
kulawulwa ngumgaqonkqubo wokuthumela
abuniki naliphina ilingu
largest metropolitan area
yopolitiko inamandla iyekamongameli
kugoba isifuba singamniki
ezithe vetshe qhagamshelana
babetshatiswe yinkokheli yama
kwingxelo engezendalo nokuyingqongileyo
efanelileyo nesemgangathweni ixhase
kuqinisekiswa njengelungileyo ngurejistra
kukuphinda ubeleke ngotyando
ithethwa ngumhinki ungayibulisa
zifakwe kumgcini wamaxwebhu
ingxolo uthuli iasbhestosi
nophunyezo lwesakhelo samava
kunceda ekukunikeni iingcinga
seshumi elinesibini leenyanga
major league record
iinkomfa zeembumba zeentsapho
basuse ipeyinti ezandleni
ndingazanga ndancuma namfana
zifihle umxhwili zithuthi
ibasesona sithandwayo ukudlula
leonardo da vinci
strategic accomodation infrastructure
olalusakwaziwa njengendlela yokuyalela
nobel peace prize
ingeniso kwanamandla okukhuphisana
osemgangathweni nosengqiqweni ocetywayo
nempendulo engu yes
amalunguekomitiazimeleyo kunyenabasebenzibakulungeleukubambaizikhundlae ofisini
sifunda ukuqwalasela izintooyinto
ikhangelwe ukuguga nokudleka
ehlangeneyo mayenziwe ligosa
yesazisi nalo naliphi
inkalo yesifundo ukutyebisa
awoneleyo okhuseleko lweenkcukacha
okwekati emhlophe ehlungwini
engundoqo irejista yeefayile
tshaba lunengozi kwiinqanawa
eyahlukileyo kuleyo beniyenze
engumntu okwanoxanduva lokuyila
wabethelwa ngumbilini wanoloyiko
ugcinwe kwizixhobo zokugcina
eshiya mabala arhawuzelayo
labameli le idp
ukwimeko emaxongo akazimiselanga
ngeminqweno nangolangazelelo kunawe
ngokobuhlobo ngoxolo nangokuqondana
efika emnyango wabavalela
yintembeko yomthengi ukufuna
ngezobugqi bungangcono kwiziphumo
okulinda amangqina anokusetyenziswa
zezi mpawu zingentla
migangatho mayingafakwa ikhaphethi
nongqinelwano longenelelo oluhamba
occupied cypriot area
john von neumann
ukhenketho lubonwa njengelona
besigama ababhali bezichazimagama
okuntlakekileyo okunje ngesonka
ngentshukumo igazi limpompa
ngakwicala lentshayelelo umiliselo
ulilungu lestafu legunya
ekofini etini esidudwini
kratya kunemveliso ebonakalayo
esinesizotha ngondiliseko umhlekazi
ngundaba mlonyeni kwezosasazo
kuyakuhlawulelwa kumda wezamazinyo
nemidlalo yeqonga ukhuphiswano
television series debuts
king george
ukuchongwa nokuqeshwa komnikeli
njengakwezinye iintsholongwane zomkhuhlane
enza intsalela yeeveki
oqeshe indawo yam
kulungiswe ngoko nangoko
adweliswa ngokweentlobo zawo
okhuselekileyo wokutya oluzimeleyo
ibhalise njengemibutho yabanebango
kumakhosikazi okwakufudula kusenzeka
kokuhlola ngabaphathiswa nangabasebenzi
udliwano ndlebe olufutshane
kwamaphiko engxangxosi igqibezela
sivuma ngomkhulu umbulelo
zakhuthazwa yinkcubeko eyamkelwe
lezentlalo leziseko zombuso
nokutyheli okutyheli lubhelu
ndanetha ndamanzi tici
social democratic parties
ngemali yokusebenza nemali
engafanelekanga eguquguquka ngokungalindelekanga
kwimimandla yasemaphandleni ngeendlela
ingavelisa iigesi ezinetyhefu
budala kukhubazeka nkolo
amangalisayo kuthethathethwano nasekuchazeni
nokungondleki ukoma ukuqhinwa
batheni bekunyanzelisa ngemfundo
beneempawu ezingemnandi zokuyeka
abaqeqeshi abakwaba nagbasebenzi
nokukhala kwenkosikazi kabhede
bobuphi ubungqina obukhoyo
bazikhethela ilishwa lokukhawuleza
nodambiso lwentlupheko kwanokuphumeza
kwentsimbi yesibhozo ekuseni
amarekodi angagcinwa ngokohlbo
liqeshwa ngokwesithuba esingadluliyo
lweentlanganiso zecandelo nezengingqi
waphendula ngelizwi elindongondongo
angenguye umgcini wesigulane
ochatshazelwa ngumyalelo ofunwayo
wamthi chu ngengalo
ukuqapheliseka kokuqala kweeseli
amakhondo ngezamayeza intlalontle
akabonakali ubeekwe ebumnyameni
iziqhagamshelo kwimigca yoxinzelelo
sisengxoweni yebh ulukh
imfund eyaneleyo efunwayo
ekhona ubhuti siluphalaze
ucinga ngeentloko zeegusha
kubalingane kwizikhulu nakuxhasi
yasemthethweni eyimiyolelo eyalela
kulula ukuhlaselwa sisifo
primary importance given
limeko zobupolitika zibalulekile
nemibono yengingqi kwanolwazi
ehlukeneyo yabamnyama ayengaxhaswa
tyaa elwagcibeni kusukeliswe
yeentlekele ezehla mihla
likamqhayi nojolobe liyavakala
bavumelana ngesiphumo abasilindeleyo
bazuzi baphambili benkxaso
nokulawulwa koxhobiso ngezoqoqosho
wokwalatha emphakathini wesandla
kuqalisa ukunuka pholileleyo
ezilindelekileyo zesigaba sophicotho
nolungiso lweemeko zebhasari
ihaki azikhululeki umlobi
km kukubaluleka kokudibanisa
lweempawu yemibuzo izishwankathelo
nejinja isipinatshi ibhitruthi
kuyilento ilindelekileyo umbelekisi
iingcango uvale neefestile
ezichaphazelekayo ziguqulelwe ngumguquleli
lonto ndingakhe ndife
sentengiso sakwa nef
ulixhoba lodidi oluthile
hasan ali shah
gubevu yinkohla ngonyana
ukuqaphela kwisakhelo somgaqonkqubo
isikolo semfundo ephakamileyo
uvule iipoyinti ngeskrudrayiva
kwiikhawuntari zaseposini azihlawulelwa
engenileyo iyimalini ephumileyo
neetshukumo zolondolozo oluthintelayo
ekumiseleni ukuthengwa kwabathatha
yesithili yeli sebe
koqhaqho ezangemva kokonzakala
neengcutshe namagcisa empilo
wayefuna nokulila endyengezelisa
humid continental climate
ngasentshona yade yayakutshonela
ndiziva ndinomthwalo wokubancedisa
xeshikweni iimbango ngamashishini
ngeemvume zokuqaliswa kweeprojekti
yokufundela enomtsalane nekhuselekileyo
ukumkani walanda ekhondweni
ititi enomngxuma omncianen
njengomhloli wezikolo zolwaluko
abhekiselwe ebantwananeni bayatshutshiswa
united arab emirates
kukuphulukana nesihlobo esisenyongweni
zasepalamente zisekwe njengezixhobo
eziluhlaza ngokungaqhelekanga esitiyeni
basayina imemorandam yokuqonda
zokubakhathalela zindawo ezinjani
isiko elilandelwa lusapho
lubandakanye noncitshiso kwiirhafu
nebuffalo grass stenotaphrum
kukusuke wonqene ukuzenza
njengokubalulekileyo kukhuliso oluzayo
asayine elityeni kumngundo
isoseji mayibe ncinci
zokufunda zokubhalisa njengogqirha
kunyinwe kubuncinane ubufunekayo
elubala ofana negama
ayingozi anjengeparafini ukupheka
ubhatele kwigqirha elinxulumeneyo
ngokungena magingxigingxi nangesidima
akubhubha ungangomhlaba engenamntwana
inkampanana encinane uyathinjwa
ezibangelwe yintlekele yokudodobala
ungakhathazeki ndinazo izihlangu
ngokuhlolwa ziingcali yiyona
ngoluntu lwakudala kwanezilwanyana
kwiinyanga ezimbalwa ezidlulileyo
unetyala lokwaphula umthetho
zizibi uyibeleka ikrwempa
ngumongameli mbeki kwindibano
wesixhobo sokufakelwa komjelo
international maritime organization
yegumbi lenjini ileli
kubonelelwa ngesixa esincinci
yecandelwana ngentla apha
ekhokela exhagiwe ngabafazi
phakathi kwezinye izinto
ezibuthathaka nezitshintsha tshintshayo
ngababhali ekuveliseni urnxholo
andiphuphi uyaziphathaphatha ndiphi
si speculum sisestyenziselwa
bangancedisa ekuqulunqweni kwesicwangciso
lokusithatha sihluphekile akusavakali
esibandayo bazitoxoza ngewayini
personal income tax
banokubekwa kukhathalelo logcino
kulinganiselwa ngokokufakwa kwembono
obungazange bachukunyiswa kulungiselelwa
zokuvavanywa kwezigulane zivavanyelwa
ekwabeleni ubuncwane igqala
uzama kakhuiu ukuwuvala
kundihlaba ndawa ngomqolo
ethuka amaxhwele namagqirha
obuphambili ngumgama omde
unganelisekanga sisigqibo sebhodi
anethuba elikhulu lokukhula
ngenyawo wabibitheka kukukhathazeka
united states capitol
abanokuba nomdla njengabafundi
yentsebenziswano ukubonisana nolungelelaniso
science fiction convention
ngamava kamzimasi siyakukhuthaza
sokuxelela umxhaphazi ngomyalelo
umyeni uyilahle esidlangalaleni
amanizi imajarini ucwambu
lwalungenalo ilungiselelo lotyalo
linophawu olucacileyo lomahluko
ikhuselwe ngezibambi ezingu
esigqityiweyo saze sasayinwa
ukhuseleko angaqhagamshelana nekhaya
anako ukuphunyezwa ngokutyelelwa
ukungalungelelani kwegiye yevili
org wiki wikipedia
nokudumba okudibanisa nokukhutshwa
to meet you
nolwenzululwazi lommandla wenzululwazi
ezibuhlulngu ukubambana kwemisipha
yiyiphi eqale yenzeka
baqala ngokudlana iindlebe
ukufunyanwa kwenjongo inqobo
liqingqwe ngumbhali umlinganiswa
intsebenziswano yabathile ebanebango
bezokhuseleko abadlulileyo kwisithathu
intlobo yekuku abayithandayo
clarify date february
nkintsela yexhwele ezinkomeni
wadala unxulumano olungalinganiyo
waziqinisa wanyoshoza wehlela
iyenye ekuya kujongwana
egwantyi iinyembezi akaphinde
verify source date
ubukhali beliso buyalungiseka
yokwahlula hlula ngokwemigangatho
abasayi kuqhubeka benegunya
bayahlola baphande izikhalazo
andinabo nobekati ubuthongo
sisizathu sokubhabha kwentaka
ukolula iimpiko zintingela
imibhalo echaza okuqulathiweyo
nenkathalo yokubambelela kwiintsontela
nokuqhekeka nokungoneliseki yingqondo
ukulola ingqikelelo yomphulaphuli
nembhexeshi kwibhendi kunokucula
eqokelelwayo yahlulwe iphambukiswe
kwimiba echatshazelwa licandelo
enezitikha ezifestileni iingqumba
american medical association
kanye ngonyaka ubuncinane
tyhini linantonina elitopi
imicimbi ephathelele kundoqo
kungenxa yeso sizathu
adilesi zabaxhasi bonyango
yeemoto yayikhona waqhuba
ingafayilishwa kwiqweqwe elilolo
bala bezama ukubonisa
esisiso ngesinyanzeliso engaphandle
ngemiba ezisenza mandundu
ekufundeni kusekwa iinkqubo
emiswe kukwandiswa kwemibango
maatla bemele ububanzi
odlwengulo ayamazi umdlwenguli
unomzila olungileyo wokulondoloza
kumthethwana angamkelwa njengomcebisi
iiklinikhi nezindlu amakhonco
anikezela ngendawo yokuhlala
sisondela kowona mxholo
abaguquli bagcina ubulunga
sitrato inomvete kwabhaqwa
ekubanjweni kwabenzi bobubi
kwezesondo kususela ekuthandaneni
engaxelelwanga wayedikwe nakukubona
kwesiqinisekiso sokwahlulwa kommandla
zaso sisithunywa samazulu
ikwayala yaseedeni ime
awafani njengerobhothi enezigaba
obuninzi kunomgangatho onekhaphethi
nomtshato olawulwa yimisindleko
sephondo sokhuselo oluliqilima
deputy prime minister
uzolile upholile ngokuphefumla
kweempawu ezibonisa ukungalungi
kugqitywe ukuphicothwa kweencwadi
kokulungileyo ukubumbana ngokwentlalo
zokusebenzisa iziyobisi ngokugqithisileyo
iikhondom ekhemisti esuphamakethi
zokuphepha ukuzibandakanya kukuziphatha
ebebekade bengabasebenzi abashiyekelwe
nomgxunya onobubanzi obaneleyo
iirhafu ezitsalwe kubanini
isaphulelo seeempahla zokuveliswa
kumanzisa umphantsi oqinileyo
nekulula ukuluqonda ngentsholongwane
ukutsha ukonzakala entloko
sombane kumnikelo womnye
president richard nixon
wobugcisa babacebisi ayizange
kukukhuthaza iingxoxo ngomgaqonkqubo
amanqaku amatsha oqoqosho
ngxangxasi zechibikazi ivictoliya
mazibhengezwe njengeendawo ekungatshaywa
umanyelenzi uvezwe njengornlinganiswa
wokuphathwa kokusingqongileyo kwesizwe
afa ndandihlala ndikhathazekile
olubhekisa kubasebenzisi ekuhanjisweni
andwendwela iintolongo ukundwendwelwa
iintsilathi nje naxa
h ngaphansti kwelicandelwana
phambi kwalo mhla
namabinzana okuvula umlomo
lihambe ngokwentando yesininzi
sisichumisi esibandakanyekayo azohlukanga
ngeekhompyutha zisekelwe ukukwazi
eqhubekekayo nesithethe sabasemagunyeni
impompo ethontsizayo idla
esimiselweyo sokutshabalalisa masinikezelwe
osweleke ngoonobangela engasibabo
mibandela ingazezona zizathu
iseyiyo eyingcambu yesizathu
hlawula intlawuliso emiselweyo
yemo yokujongeka kommangali
kuphunyezwa ngokuqinisekiswa kokufikelela
ulandelise ngokuwahlanganisa nesepha
umzimveliso wamaplanga njengeshishini
ekongezeni kwivoti enengxoxo
sisisibetho esingundoqo wokungakhuseleki
mangaphi amakwenkwe angawazalanga
ngaphendle kwezoyikiso zokugrogriswa
lweeprojekthi ecakaciweyo nephathekayo
emva kokufika kwexesha
abathiyeli abaphosi bezithiyelo
ebegwetyiwe ezakunikezelwa kumhloli
ethethwe kubushushu bengxoxo
web smart sikuxelela
yewebpals isebenzisana namathala
ilokhwe ukumnkani wacinga
nelifa lokungalingani okwendeleyo
drive zamagosa aqeshwe
anesihlanu eeyure ngeveki
emithi awileyo ayabola
rhadebe bekunokuthiwa mandibonele
yomsintsi eziphela ngomhla
njengamapolisa emizila kaloliwe
ekuntyumpa ntyumpekeni ekulahlekelweni
ingakhe iphele ndikuxelele
thokheni yingenise kwisixeko
kweminwe noobhontsi ungothuki
lunxulumene nesingqi soombongo
ulumkele isiphazamiso emasidlulwe
esihlanganisiweyo solawulo lwenkunkuma
shwam kukutya okudliwa
yasekoloni emele iidyunivesithi
tshintsho lwamatayara luyancoywa
efanayo ekuphela eyeyodwa
ingacelwa egameni lomnye
umveza exakekile equlunqa
iifayile zemihla ngemihla
ukutyhutyha ngemigca yamabamba
zingaphi iivoti onazo
ngebloki ebuxande rektendyula
uqinisekiso lokuvunywa nokwamkelwa
yokutshiswa kwababhuhileyo imingcwabo
kweyeetitshala ezilawulwa yisace
ikwabonelela ngengqesho yethutyana
sisebenzele ngasekuwenzeni abeyimpumelelo
mabaphathwe ngokufana ncam
beva ngokumbakrazwa kwecango
ngezandla zozibini beka
kambe wayesel ebonile
kuni ongayiqondiyo ukuba
abanye abafundisi ntshapo
wawungafika ehamba yedwa
umrweqe wayo yoonda
la majuda sigwetywa
kclta wa konakala
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
mario kart
kwaqhaphuk uthuli evuma
imphambanisileyo yile yokubulala
ixesha lohambo ubike
ukuba achophe ewindhoek
kwimpilo entle yesizwe
iivesi ezinjengezi yohane
ufuna ukaba ngumntwana
zamisa le ntsimbi
unombuzo wubhale apha
nqe ayekho kuba
wayibhaqa le nto
behamba kunye ngokwabahlobo
enye ngomhluzi wenye
golden globe award
malunga nokuthanjiswa kukayesu
abantu abaninzi ababesele
apha emithini umsintsi
aphantse agqiba unyaka
internet protocol suite
zimdaka ngokugqithe mntu
babudunjiswe yintoni na
phambi komtshato yasiwa
engineering task force
zala madoda yityesheleni
kukhanyiswe nga makhandlela
am ndithi tjhu
kuhamba ndedwa torho
abantu abalili ngokufanayo
columbia university alumni
ikwa nguye lowo
yahamba loo ngxwayi
clarify date february
edgar allan poe
asikuko nokuba unevumba
sel edanduluka wanga
zibakala esokuqala kakade
ixfsha lokuba nathi
bacacisele intsi ngiselo
indus valley civilization
wagala wakrakra umphefumlo
zermelo fraenkel set
average annual temperature
actor golden globe
nbu cwengileyo obunobubele
yena gcinizibele akanguye
pope julius
imizuzu yentlanganiso nganye
ngoku abantu behamba
yona ingena ekhwenxua
ngayo ngokuba emakhulu
p h e
nkr kumagama anje
nzulu umnumzana u
amabalana okudandalazisa imicamango
upercy into kamatiyela
eyesibini yile yokokuba
abupheli ngemini enye
xelel kabs iphi
wo iwemfene enkundleni
ukuba ingximba yincwadi
nkqwala ehamba ngamlenze
oluka ka njl
iingcungcu ezimilomo mide
agabukayo watsho wabona
uzalwa okokuqala emhlabeni
kostanley
irhuluneli usir bartle
ayilinga gaahanga imenywe
sinclair zx spectrum
urobert uve ingwenya
wothuka uvuyiswa wabanda
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
ngenye imini xa
erhini
kutshiwo kumntu ongqondo
kwelenge
salt lake city
abantu bomlambo bambonisa
wathi mampondomise makhe
iincwadi ozithumela ebiblecor
qhalo kuba ubesithi
ukuba ahambe aye
leonardo da vinci
mali baqhayisa ngayo
ekhondweni loonina ukuba
ibe sisiqalo soluntu
ikwayara iiklabhu zempilo
kwaphilingile
ngoku akuxiva iingalo
ne ngqatsini yelanga
national public radio
central processing unit
kube yinkinge ke
ahlamba imbola aqabe
kude siwuqale nini
thina bantsundu ngunonzinyana
egqithiswa esenziwa umthunywa
amabhaca esematyeba kutsolo
kulomyeni xa kuthi
kukwilivo kungangxam yamntu
close air support
lukasnail okuya elondon
parliamentary representative democratic
njana sithi bantu
nomxholo wemfundo zigxininiswa
hare yabantsundu eyasungulwa
ezintia xa zincathamayo
lcanosilarha yabaleka nalo
molotov ribbentrop pact
asiyeke sono smgohlwaywanga
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
kangangokuba isindane ingasahambi
kummdumba
onamandla akanako ukuzama
indima ekuxhaseni inkqubo
la malungelo anganyenyiswa
kwa kobuzwa le
ibuye yaphindela kamsinya
ngaphandlc kokuba ndiluhambc
ziza kutyelelwa kunekudala
kume loo mmangaliso
ezintle esi hamba
achwavitilevo ethetha ngeli
uhlupho jokazi wase
qho xa niwenzayo
asiyi kuba sangena
kwakanye ngekrele wayishu
xaba liyinyaniso eloku
database management systems
london stock exchange
lakhe levangeli ushepstone
elo xesha kwamkelwe
yaku khankanya izaphuselana
isandla sakho sokunene
kufuneka ke ukuba
yayingenguwo umnqweno kadr
pope pius
uqhawulwe umxhelo ukuze
ngosimon van der
ekapa
kukho oomasipala abangama
kuye isohlwayo esifanele
ngomso amehlo akuqhelile
isiqinisekiso esisuka kwisibhedlele
ezaa nduli ziziziphongo
ndingasivuyela isiqhoqhololo seti
soviet red army
eziliqela ezihlanganisiweyo ngokweentswelo
ngokobugebenga singaphinda sikhutshwe
ndixeleleni isimelabizo esingu
iimoto liphuhliselwa isitishi
ihlawulwe ngezixa ezilinganayo
ilayitwe zizibane zemoto
sisenziwa ngoonomathotholo namaphephaandaba
ngakukukhutshwa kwerisithi ikhutshelwa
abaxhoba nabasindileyo kubugebenga
unomdla wokuqesha kuwe
mama ukungazisoli ngeempazamo
ndibe mna ndingekayifumani
ndiyimbaleki enyanzelekile ukunkqenkqeza
iqumrhu elilawula isikolo
ezivuzayo umkhuhlane wehagu
nedama lokuqubha kungafakelwa
kumqukurnbelo sibona iziphurno
nowesibini wephulo lokugonyela
lwamathumba akhula kumnyango
enika umphulaphuli umfanekiso
singayibona kumbongo kamtuze
interim prime minister
ikhadi lomntwana laseklinikhi
charles sanders peirce
king james bible
umfana okuthandayo ukogqitha
isingesi sijongwa njengesitshixo
zokuvota namaxwebhu ebesetyenziswa
bungabangela ubungozi obungenakuguqulwa
german military personnel
greek lang grc
kuthethathethwana nabanikeli benkonzo
nenxenye yelizwekazi basakulungele
baqhuba amatakane baphuma
mntandini wawuzenza clever
ngoomama abatshayayo zikholisa
esibala ngokomthamo nesithelekelelayo
nomhlathi ongokulingana okumthetho
ubukhulu nobuncinane bukamasipala
yokungakhathali ukungahoyi nokungaqapheli
nangokuthi sisixeko esihluphekileyo
sityumbe ukulwana nokuqweqwediswa
zesola zizakusebenza ngokobuxhakaxhaka
lihlawulelwe ngentlawulo engumvuzo
nokkhethwa kweemarike abangathumela
elikwafanayo nelo lesivumelwano
esinayo ngokuzinceda satshintsha
kwiminyaka elishumi edlulileyo
ezinolwazi zisoloko ziqulethe
ejoliswe ekwaziseni nasekuhlonitshweni
yomnga ingxenye yekota
njengomxhasi wonyango lwe
zezikhokelo ezohlukeneyo ngokomqashi
nezivalo nemiphezulu yeebhotile
ilungu lesigqeba lolawulo
kuyenza inpo izive
yalapha neyehlabathi esemngciphekweni
kucwangciso lokusingqongileyo ungafunwa
lusiwe kwimimamdla eyifuna
kusisi imvula zazingasani
isikhalazo kwinkundla ejongana
sityekele engxoxweni nasekuguquleni
nje naxa sebenzisa
zixhaphakileyo zemiphunga kusokoliswana
yezothutho kwizitishi zenqwelomoya
seempawu lwezokhenketho endleleleni
humid subtropical climate
azinasihlava nalugonyamelo lwankosi
ukungafihlisi nokugqibelela ngokubonisa
lukamasipala neeprojekthi bubaqwalasela
athwaxwa linxele likakhetsekile
yekhabhinethi ixhaswa ngumgaqo
imperial japanese army
kukufumanisa nokulinganisela ukuthobeka
italaq engenakurhoxiswa eqalisa
ngasekubumbeni nasekubuyiseleni ukuzithemba
aids ngapha zii
ukuchithwa kwehayidrostatiki kwenziweyo
ezenzakeleyo vi ukunqunyanyiswa
ekuzalisekisweni kwamaphulo lixhase
ikhutshwe ngokuthandelwa okuchanekileyo
wonga lelabantu abangakwazi
iintshukumiso zemitha yosasazo
udeshy nospeedo babeza
esiyisebenzisayo njengepetroli iparafini
kwakhiwa ngokuwongeza ngokwamaxesha
kunganobungozi ubungxengengxenge beqela
international criminal court
izibilini zentlanzi ekukhokelela
nogwayimbo olusemthethweni lokufezekisa
onomvuzo ongaphezulu kunowakho
ungayiphazamisi neqhuma elikrokrelekayo
kukobu butsha bobomi
ngokweenjongo ezibekiweyo nezizakuthi
angawona alungileyo okuhambisa
xwebhu lwezikhokelo zolingano
kunikezelwe noqikelelo lokuna
zigradyuwethi zizula nezidanga
mnombo wesizukulwana sendlu
uthathwe usiwe kuvavanyo
esiza nesidanga senqf
mculo umyoli zimane
abapheleli ekufundisweni ngepaja
abalekayo unkomiyahlaba ndiyambona
pope pius
namaphepha aveliswa ngamaxesha
malubhekiselele ngakwiziphumo ezinqwenelekayo
olulinganisiweyo ibandakanya iisilinda
azidube nokuziduba ngokubaxelela
zenziwa mahala kwiindawo
nakwimimiselo yokhathalelo olulawulwayo
ipsorassis abatshayi banamathuba
ngokungxolelwa nangeentetho ezingamkelekiyo
makungangasetyenziselwa ukutshitshwa komnyangwa
ngesimo sam kwintsholongwane
ngokuqukanisa iyafuneka equlethe
zokuzixhobisa ezidityaniswa nesiseko
linonjolwe ngokucacileyo ngenombolo
kucikizwa nakunzame nophumi
yesixa kwisiphumo semali
benjini ngokweesentimitha zetyhubhiki
netrekta nenqwelo zokuvuna
nokungathanga nqo uyimbophelelo
uqoqosho olufanelekileyo iqhinga
amaqabane athanda ukuhlala
awards pfa kubaniki
zizokujongwa zinikwe namayeza
alinde ukuxoxwa kwetyala
lihashe likamfundisi ihambe
abanjengani bangamanyelwa zitshomi
amino acid sequences
lesixeko elingenazityalo nazilwanyana
ababhalisiweyo nabaneempepha zokubelekisa
azichachambise kugalelwa ikhlorini
zekhompyutha nakwizinto azipapasha
uyithengise ngenkonxa ibikuyo
iintsimbi zeisxhosa unonophelo
uthelelwano olwakhekileyo nesikolo
otto von bismarck
zomeleze nokubandakanyeka kolunmtu
uhlaziyo oluyimfuneko luyabonelelwa
sezivelisiwe kwizigaba zangaphambili
oluvunyiweyo lukarhulemente esisesakho
umnikelo oyimali eziinkozo
lamabango elikwiziko labasebenzii
ukusebenzisana nesaqa idoe
wokuqesha kuwe ukuqinisekisa
ukuveza urnoya ornnandi
elaphukileyo nokokuphoba idolo
enikezelayo yingingqi yejografi
nkcukacha kukuzama ukubuyisela
elinobundlobongela ugrogriso nokuxhatshazwa
isebenza ngokwemigaqo yomthetho
zikamantyi zinegosa loncedo
yezona mo zinzulu
esifinyeziweyo sikhutshwa kwangoko
melo ukuxhotyiswa nenguqu
bangeniswa balaliswe ezibhedlele
yethi yokufakele iikhompyutha
agri sa nenafu
siya kunyangwa ngamayeza
elininzi ukuncanca lutshisa
ya phesheya ayifanelanga
sithili ngombane ukucolwa
zempiloezinempumelelo neziquletheyo zezithili
great rift valley
abacebe abafanelanga bavunyelwe
eziphantse zafikelela kwizigidi
atyityimba egida kwamnandi
fact date june
naye ngokwasekhaya ungenza
zonke ezi zinto
neeseli zegazi ezikhusele
zinokumiselwa nezesakhiwo esenzelwa
basekuhlaleni izincomo nezigxeko
sikunye singazibandakanyi kusinga
wolungelelwano kwamasipala uxhomekela
iwebpals ungaphendla phendla
ngezo ngxelo nezo
hard disk drive
yaqala ninina ukubakhona
nolomlomo kubemi beli
nonexabiso elingumqondiso nelingumlingo
esingqinelanayo nobalulo olubekwe
kulinganiswa ngemiphumela ephuhliswe
mbiza ingavuthwanga inyele
lye isebenzise narnazwi
aboodlamini oomamfene ndibala
wabelane uhleke unxibelelane
kumane lizo kumbona
zemibuzo eqhelekileyo kwiindawo
badan pusat statistik
walala yucu obentlombe
imichako ejijekileyo ekwisixhobo
zimanye nokuqaliweyo okusekelwe
ndiphantsi koxinezelelo kwakungathi
wasekhaya ingcinga yedemokrasi
urnlinganiswa ajika jikana
babehlulelani abangundoqo bokuphamba
pateni abab cdcd
nowayenonyana ongu vukuzumbethe
parliamentary representative democratic
ngokomlinganiselo wemimandla nofezekiso
eqeshwe njengomphicothi zincwadiweencwadiwangaphakathiukuze
nezizodwa ungaqwalaselwa umnyenyevu
ezimele iimbasa nemilibo
ku klux klan
ukukhokhela uveliso loqingqo
banazo nokuxilongwa kwemizimba
yafika ebhayi yazithengela
zezifo zezilwanyana kubaqondisi
sokufumana ipemethi yokuthengisa
icesina emthubi igqugqisa
abazizidalwa ngokukhula nabanezinto
ipaja ikwaqinise kisa
yokukhetha enabameli abaneleyo
zikhuseleke ngokomeleleyo ekutyibilikeni
ngezolo bebebonakalisa uvelwane
elingumpha ochutywe walahlwa
wazizahlulo ezithathu owesizwe
kaaa z ngani
iziko lobunkokheli bemveli
ujordan uphumle uyiyekile
zibondeka unxunguphalo oludalwa
lwemali oluhlawulwayo ngumahluko
ngebheyile enikezwe ngabatshutshisi
uboya bokucoca inxeba
iinkcazelo ezikrwelelwe umgca
nebhodi yombuso yeethenda
izosuli zefesitile engaphambili
lokugrhogrhiswa lokunganyamezeli nelokuntswinywa
batyabule ababoleki iinzala
ezinokuthi zenze ukwanda
olumanyanisiweyo lunganengqiqo yenzululwazi
loluntu yindawo ezimeleyo
nangeendlela ngemicimbi exhalabisayo
umqondo babekumila kumbi
needed date august
ndiyikhankanyileyo izama ukuusombulula
kukurhuqa intambo kuyasetyenziswa
ekhitshini makangasetyenziswa ekunkcenkcesheleni
azizukushiywa kwingcingane ezintle
elisemazantsi irhawuti nelisemantla
siqinisekise ngokukhawulezisa nangokuphumelela
ikhomishoni yoqoqosho yezizwe
singazama ukuxhumana noroccobarocco
uxhomekeke kuhlobo efunwa
wenyuka ngerhangi etshambaza
ihlabathi elinxanelwe ukuyondelelanisa
yokuqhutywa ngokungenankathalo kweenqwelo
sifumana ukwenzakaliswa kwenkwenkwana
uxilongo lomxumi olwaneleyo
angabambekiyo ngoqulunqo lwakamva
ukuhlanganiswa kolondolozo ngomanyano
sir isaac newton
notununu abathe bandifundisa
motlanthe ngusekela mongameli
orbital angular momentum
lwanamhlanje lulumemayo ngokuziphatha
ncokolani ngamatyala enu
zesikhova zilekuzwa ngumbane
ngokwendlela engenazindleko okuyinzuzo
van der rohe
mhloba m bangandibhida
ilabour relations act
asezilalini angengowakufuya nakulima
ambulale wangena esihlaalweni
avalwe ngomphezulu wekhadibhodi
ngokungathi ndiyatyhilizwa ndingqale
states postal service
bangazifunela abagunyaziswa abangabacwangcisi
ngunompilo ekubeka esichengeni
yefeksi yefoni nedilesi
deshy unesibindi ndikuncamile
zomguli ongaphakathi esibhedlela
oyingozi abaxakeke nguwo
ekuchongweni kweemfuno zokhuselo
kwekomishoni yeemeko zempangelo
kuiwimi iwesixhosa ubhaie
eyenziwa ngabantwana bedemokrasi
ngumntu owo ebehlala
zocwangciso kwimigangatho eyahlukeneyo
gravitational potential energy
imifuziselo ekuxhaphakeleyo yobudlelwane
olusekelezwe kwingcaciso esiyifumeneyo
sobukhalipha esibalaseleyo ngokungaphezulu
iindiza ezoneleyo zokogquma
kwiprojekthi yokulondoloza ukuvuselela
isiqaqa ewathe balulu
ezisisiphumo sokungenelelela kommeli
ukubhanga kukuphelelwa yimali
kwiqhina lentsebenziswano nentlaninge
urhulumente wethu ngabantu
ikumkani ngentlonipho nangenkathalo
bali lenzeka kwaphumzile
kwimbono nakwiinjongo zomgaqo
affidavit evela kwilungu
molotov ribbentrop pact
yayikukuzalwa kosomqulu wanaphakade
kwiingqokelela zemidlalo engqalene
ndibulela ngongazenzisiyo kutata
sokutsala likwazi ukubuthwala
kunokusebenzisa oludala kusandiswa
angeniswe kwitsheyimba yokuwenza
limkile ilanga ziirnfaneie
xa ufuna iinkcukacha
ngokumelene buchasana kwifayile
ndizakubuya kwakamsinyane wegwiqi
makukhululwe iibreki zomgqomo
nyaniso ngobomi babafazi
renji ibhaso eliyakuba
libandakanya okulindelekileyo ngokweempawu
kwindledlana ileyini yasekunene
aphuhlisisweyo nasaphuhliswayo njengemigaqo
zemihla ngemihla rhoqo
nabanina olixhoba lobugebenga
serekhodi asibekwa ehlazweni
ababi nazingxaki zazintlungu
sezantsi komgangatho wemfundo
iyinto enobuntu enamalungelo
akunakukwazi ukubatshintsha bangazisebenzeli
nankuya umphokoqo etafileni
ndibuza nhyani nhyani
ertyis esendeni ayingawo
lokusetyenziswa kwezixhpobo nezintyo
ukwenjenjalo kukhuselekile ujike
ukundixaka kwezintsuku khawuzikise
nongqameko logutyulo zosoloko
ukubhukisha okubambelayo kungenziwa
kunephulo elicacileyo neliphumenzezwayo
asilehlisi izinga lokhuseleko
kwiziphazamiso emandleni ukusindisa
imithandelo eliqela yomtya
credit guarantee ziyakwazi
uqhubeke ngecala elikhonjwe
iziphumo ekujoliswe kuzo
ngcaciso ilandelayo iyakwanela
utyelele iwebsite yeenkundla
zeziphi iinkonzo zamazinyo
alanelisekanga yimpendulo linokusijolisa
mqathango ukwabhekisa kwisakhono
leengxoxo zolungelelwaniso kwamsinyane
ezincwadi zindenhla zifumanekile
ngomdla wezoshishino elinawo
yezobeleko ikhokelwa ngabongikazi
ababekade behlelekile bengenawo
angayi esuthwini livakele
sokuqulunqa iqala ngokuphawula
oluthembekileyo noluqhubekekayo kubathengi
ezingqalileyo zendlu yowiso
nokungqubana kwentlalo kuzaliso
engqina ukuxhomekeka ngokwasemalini
waza wandigugisa ndimncinci
ihlanganiswe nesivumelwano sesibhambathiso
zidinga ukuqiniselwa njengeepahla
yokutshintsha kwemo yezulu
umphumela wokwahlukana onokwenziwa
kuwo onke amasebe
john maynard keynes
lubonakala nakuthathatha kwisihobe
masele singabisangena nalapha
zabathethi bolwimi ngengxoxo
amabutho asekuhlaleni nabanebango
engumqeshi ka andile
adibeneyo ngokucindezela okukhethekileyo
yayilandula ngokuqhelekileyo sukwenza
yosapho yabiwa ngokulingana
eliluhlaza olwaluhlanganisiwe olusebenzisana
uloyiko ubhucabhuco unyobo
ukusetyenziswa kweelwimi zemveli
uhe wafumaniseka ephila
zempahla zihlawulwa ngabanini
eliphambi kwebhotwe walibukisisa
buyiphucula indlela amajoni
mayisayinwe ngunobhala nangumhlali
zeengozizaye zivelelwe zihlolwe
ebhodi angamalungu azenzekelayo
ichazwe ngokosuku eyehle
waphulelwa kumqathango wentlawulo
cuban missile crisis
zengxelo ecelwayo uquka
ngokunxibelelana neetitshala kwanabahlohli
yikomiti yeelwimi yasentshona
kwiklinikhi ekwinqwelo ejikelezayo
ziyantlithana kungabelusi bemfuyo
kwendondo ezimnyama awayezinxibile
john quincy adams
lothathelwano eliqhubeka ngokuzalwa
dabi akulo lwesithukuthezi
bezisombululo zengxaki zesidingo
ezomzimba ezekhompyutha nezobomi
bendima bayakuyamkela ngokuhlanganyelana
ukudumba nokukrazuka kweengxowa
ongumfazi kalanga wahlukile
kwiprojekithi yolingo ziyakukuxelela
yokulungisa ukungalingani kwangaphambili
yayisekelwe kwingcinezelo nokukhutshelwa
yothutho olukhawulezayo irt
ijaji ikhuphe imiyalelo
yengcambu nemithi eshinyeneyo
nakwizigqibo zongquzulwano ezingafihlisiyo
alinxweme newabo kubonakalisa
soyisiwe sisigulo sikazenzile
benwele wacela ukuthunyelwa
kuthengisa itela yeenkuku
american quarter horse
aziswa ngobuninzi bawo
iirobhothi zidanyaza ekudibaneni
kuthethwathethwano obelushukuxa lomba
ngokwasemphefumlweni kwixesha elidlulileyo
nxulumana nesebe lezorhwebo
new economic policy
ndiyaniva ntonje ndiniva
nawongezelelweyo kwiifama nakwiziza
senkqubo yolwimi yesizwe
kwerhaladeni elintsefu ntsefu
aphethe ziphi izikhundla
neenkuni zokubasa fuel
zeenguqu ezimalini nakoovimba
omsebenzi ukubhalisela iimviwo
wothando udike nocikiizwa
kwahlulwa nokulingana kwamagunya
imbambano isonjululwe ngolamlo
neekherothi ikhaphetshu itumato
womncedi wezixhobo zokuva
iingcebiso zegqwetha eliwayo
ayisayi kuluchaphazela nganto
bendicela undincede undihlambele
des arts et
iinduli zasemtsotso emdantsane
nezilumkiso ezisebenzisekayo ezinokukunceda
cinezela intwana yephepha
olungxamisekileyo zithunyelwe nasezibhedlele
yancanyathiselwa ezingcangweni nasezindongeni
begigitheka kukuhleka yakhathazeka
kwenciba bophuthatswana venda
akanamthetho ungqingqwa athengiswa
neemvumelwano ezisemgangathweni kuyakhuthazwa
iimfuno iminqweno nolangazelelo
ngumthi wesithunzi woyikwe
makagcine isiqingatha sofakelo
ebhedini ukufa kumongamele
ikwangucikizwa owaya kueela
ngophumezo lwezisombululo zengqungquthela
nkomfa yayizinyaswe ngamamagosa
ziiarhente zohambo zeenqwelo
ngozikhethele ukusinda mfethu
eliqinisekisiweyo lokokuba unganakho
yemisebenzi exhasayo nesetyenziswa
azise ngokubakho kwesitsala
ziqinile zigqunywe yinwebu
zokuthenga eziphucukileyo njengasezidolophini
siyidlalile sazama ukubabonisa
mingi kufumaneka kwaakweli
yedwa aveze imbilini
kwisixokelelwane sogutyulo sikamasipala
yempikiswano bubulumko kumthengi
uyampampatha ebethwa kukutshisa
elinjalo labacebisi lakubizelwa
kwesisu namathumbu nokukrala
ukuthintela ukosulelwa yintsholongwane
selobola kusapho lomyeni
likwanothotho lweencwadi iimagazini
bhokisi yoqhagamshelwano ikhoyo
zikhuthaze ukutshintshana ngesigama
othile aye kuvavanyelwa
nomqeshwa bayicacise ngokuphandle
lwesaziso ekungeneni kwinxiwa
adonsonia digitata eyaziwayo
yohlalutyo luvakalelo lwaloo
elibhalisiweyo elisamisiweyo ebugqirheni
iifolo zokuncenceshela injineli
sivule iminyango neetestile
ezibhekisela kwisigunyaziso sokukhupha
ekhulelwe lwaye lukhula
ithelekiswa nombane onokuwusebenzisa
akadlali ungafika kuphithizela
zinengxaki ekususeni ubisi
esebenzela umkhosini welinye
linelungelo lokuphungula lokunqumamisa
wamaxhosa ndee zinzi
iswartland kalbakraal yafumana
nengqalileyo ngemisetyenzana nemithombo
kuthethwa ngogqabhuko lwesifo
ungatyi ungayeki ukukhala
ukubethisa ngoyaba ezizinto
lossless data compression
imethodi ecetyisiweyo yokuqhubela
balawulwa ngeminyinyiva yokuxolelwa
luphazamisekile ngokwesicelo somnini
imithambo ofanele kukuyenza
baye kwenziwa uvavanyo
ukuthambekisela kuvumelwano kwintobeko
unkosi albert luthuli
uzwilakhe umagaba wacebisa
nokuwubona nomahluko ekusebenzieni
sendlela kumatshini webhanki
bangandaziyo kambe ndiwuqhelile
ngokunikezela ngenkcukacha ezinobunjani
yokuqaba iinzipho ayivumelekanga
kwimpengempenge yeliwa akuthethi
ngumkhonto nesagweba ezibekwe
kwiindibano zokufundisana kwiinkomfa
ngumngenisi wempahla ngumyili
annexure file kumphandle
nguqu zingasukela ekufakweni
unamntu umaziyo owakha
empahla esisiphumo sengcamango
kuncitshiswe umgcipheko wokulibaziseka
ngomzuzwana ingakuchithela iilitha
lokupaka labaqhubi abakhubazekileyo
kuthe kwafumaniseka iqhuma
lijelo lokutsala utyalo
nishumayele elutsheni luzikhethele
eziswini ngexesha bekhulelwe
unikwe ibheyile umangalelwe
esinokwenza umyiputa angamtshati
ulinxibe labonakala gca
eurovision song contest
mabafundiswe besebancinci ukuwugqalela
amgxhothileyo ngokweemfuno zomqeshi
ngendaba yobulwelwe bukazenzile
nobel prize winner
toronto blue jays
subsidy system nesisikhundla
nele macdonalds elino
alande undlela mfutshane
iirnbongi zamaxhosa ziluxabise
abahluphekileyo nababuthathaka ngokwembali
abaninzi abangengobemi bomzantsi
kuhlanganisa imammogram ukususwa
nanalo elithuba lokufumanisa
isicwangcwwiso esisodwa samacandelo
ndawo ikhutshelwe ilayisenisi
oyithumelayo nangulowo ithunyelwa
ngonyezi abuye ngorhatya
samalungu avotileyo ekoramu
yokwamkela akhathalele anyange
ngezulu ndiqinisekile uyalazi
iinkcazelo ezikrwelelweyo zibonisa
zazintle zinonwele unosaluni
king george
mfanekiso wokudiikwa nokucaphuka
lomyalelo wegumbi lokufundela
amanda bendikulindile ndinexhala
foreign language film
epgds ikapa elihlumayo
ngesigqibo esimalunga nesicelo
inkcukumiso kutsho kuqhawuke
ngempama ukutshova ukuphatha
zokuzala nokurhoxa kolwandle
zokuthinjwa kwelifa zihlawulwe
efrere siyokuzivela ngemeko
ezizakunigcina nixakekile ningabi
mibhalo ingakhatshwa yimiqolo
nendlala kulilitye lembombo
ukungcoliswa kwendalo ukungcoliswa
zeemfuno ezisisiseko ukwanelisa
nokundifundisa ndide ndibemngaka
alisebenzise endleleni kawonkewonke
khaya linyumnyezi elihlasimlisa
ngenjikalanga engaphambi kwempela
mean solar time
eneenkcukacha ezizizo nezilungileyo
kukubiza amawethu ndiwabele
esinephunga elingayiwayo wayesihombise
ukoyisakala ekumiseni amaqumrhu
ungadli nkobe zamntu
uburharha buyabonakala kwizincoko
bebulisa molweni bethuna
wobuqu akanakude ahlawule
basemakhitshini abafunyaniswa bephila
ekuxhaphaza ngokwezoqoqosho nangokwemali
nesiqinisekiso sesixa osifumene
likhuthaza uphuculo lwamaseko
mandimdibanise nenkosana yaseyiputa
amadama awamachibi kwanawezinye
nentlanzi enamanzi anetyuwa
ndikhe ndanalo iphupha
ubusele ulungile ungazibona
simelwe kukulungiselela ngokwanelisayo
nobeko lomnyangwa masivunywe
ofumaneka kwimithetho ewiswe
iintlanzi zolwandle zamazwe
yomxokelelwano wokusebenza wekhompyutha
kukarhulumente kuxhotyiso lwabafazi
mntwana makangabandakanywa ezintweni
ezayamene nokufuduswa komenzi
kuqondwa zezo jaji
ngokufundisa ukwazisa nokucebisa
ubeke emboniselweni ibheji
provincial administration n
nekhowudi yombutho ikhowudi
igcisa lenzululwazi ngengqondo
ayiyi kunxaxha kuyi
nokuhlaliswa komfama alunakuthatha
baxhomekeke koorhulumente bamazwe
banomdla kwinto eqhubekayo
lashing kwisikhongozelo sephenyane
asebenzise isivumelanisi sentloko
nobukhulu baso besiqhelo
uyidemokrasi eluqilima kuangoku
kuyisa kumniniyo ngasizathu
bafundi bamaxesha angaphambili
lolwaluko alilo siko
iphulo lokhusleko lokutya
ingenziwa kwiintsana ezingamakhwenkwana
ugubungelo maxa wambi
zeeforam zokunxibelelana nomthengi
oxhela eyakhe akabuzwa
ukusalela kokuhambisa nokuzalisekisa
abafunayo nabubutyebi bezimali
nentlanganiso yamahlubi exelela
alujoliswanga nakumawonga anikwa
man ndizakumqala ngaphi
umbuso ubonelela ngeenkonzo
nebula award winning
sihlawulwa njengediphozithi ngumceli
udothi wabakhi amazala
esasilenze ehigh school
sempilweni komzimba nomoya
kumatye afunxa nakhupha
ngokulingabna nokuncediswa ekuhlawuleni
ulwamvila lwentsholongwane kagawulayo
ukungaphumeleli ukuphendula ngokugcweleyo
uyiphelise nya imasisi
ukunikela ubudlelane obuqinileyo
basentshona asia akunye
nekufuneka ahlale evuliwe
ulingene izulu ungabahloniphanga
ngasese ngokuzotywa ziindaba
yezimali mayibonise cacileyo
rhwelele wobuqaqawuli beenkwenkwezi
nokhakhayi lwepolisa lomlungu
igunyazisa ngokunikwa kwamacebo
zexesha eliphakathi ukwaba
nokungeyonzuzo engatshitshiyo nenxulumene
lachazwa nakumthetho wezokhuselo
abangamakrestu sibanqwenelela nekrismesi
ngokombono wommi ingxam
ayingxenye yamawaba agcina
xeshana lingekhoyo ndimfake
ukuyicima imililo emincinane
yaphunyezwa kuninzi lweeklinikhi
enengcombolo ezipheleleyo ngokunikezelwa
akufumane urhoxa ekungqineleni
kwalonkosana ingusithembiso akamfuna
uthetha ngobambiswano loluphi
amayauyasu eentunja zetanki
video game console
esinje ngesitshizi sakuncanyathiselwa
yincwadana esisikhokelo eluncedo
hlolo olo lunokukhangela
internet service providers
zesixeko siphela ezizuzisa
ngokunjalo nesenzo soluleko
luqukunjelwe ubhaliso lwefomu
ngokubanzi enkqubo kwanenkangeleko
ngamalungelo noxanduva lwabo
okuyo usebenzele ukuyoyisa
luyicacise lwade lwayizoba
kudala umandi eyibizile
ngokwenkolo nangokopolitiko iimbacu
sigquma sisiza sisithi
lihamba ngokwesixokelelwano esibusazinge
woqhankqalazo uhlalele uqhankqalazo
watsala idrawer wakhupha
liseke uchungechunge lwemigaqo
ziphindiselwe kutitshala kangangentsuku
ithwala ubudoda ziqhelanise
wezemidlalo yomongameli mbuso
zizizinto kunyuso loluhlu
uvalelwe uthothoze emjiva
basweleka ngondlela mnyama
kunokubonakala njengezenzo zokunyoba
nesishwankathelo soyilo nakwiinkcukacha
miyalelo iboniswa ngaphesheya
mabi lifa ongqalileyo
ngokunqamleza iintsika ezinqumlezayo
lingcangcazela sisingqala ak
bokwenene abasindiswayo bedumisa
siqiniseke ngelokhwe yokunxiba
uqhumisa olumbhoxo phesha
nokuthula obekuluphawu lwamashumi
njengamalinge asibhozo ekapa
wentlalo wokuphuma embandezelweni
democratic labour party
nomntu ozakuqaphela ndiyakucela
kwembambano kumbindi mpuma
ubunobume obuqhubekayo bobumbacu
lunesiqinisekiso somhla wolo
zokuloba ezisecaleni eziguqulelwe
nokubamba bamba umphefumlo
ufumene lithuba elingcono
mazikhuphe ukukhanya okumhlophe
akoyisakali neam ungumzekelo
drug administration fda
lokubonisana zingakwazi ukwazeka
new york jets
umafungwashe wabe engcangcazela
lwamandla agciniweyo ukondliwa
zisimahla zepap smear
anzima eenyembezi intsapho
ngokwamalungelo ipreferential procurement
likwenzela isebe lesizwe
linakho ukuhlanganisa iimephu
golden globe winners
abathelelani kwingqungquthela yokukhulisa
musa ukumniika nantoni
kubandakanywa umqondisi olawulayo
main sequence stars
nonomampondomise iowo ngokwezam
udlangisa onaamaqhinga umbizela
nokugcinwa koncwadi olungenamsebenzi
kwasefama nezichumisi singenziwa
kazizamele ndolule yiphi
nanjengesixhobo sokulamla sebhunga
unoteksi orhweba ngokuthutha
beebkonzo zikamaspala abahlala
nezicelo zophuhliso lomhlaba
kuhambo lomsinga wenkunkuma
ukubangaba umenzi sicelo
nosekelwe kwixabiso lwenzaliso
bamanina akowona mngcipheko
njengeziphumo zotshintsho lwarhoqo
iyenye kuya kujongwana
wazi ngcono ungalinge
icacileyo nebonakalayo uhlomle
lamapolisa ndingabala litshone
abathile kwityala lembambano
zakumenza abukeke abonakale
ayakuchatshazelwa ngamaphulo anjalo
emgwaqweni kungumsebenzi womnikazi
zibize ngapantsi kwesixa
canadian prime minister
abafuundi abantsundu abazidubi
yocwangcwiso lwegunya kwezothutho
golden globe award
ezinakho ukuguqulwa yimvelo
kungekho tyala lalwaphulo
kubulungisa bembuyekezo kwiingqungquthela
sawiswa ziinkokeli zezopolitiko
onyule amalunga alishumi
bezikhuthaza benamabhongo nangobukroti
yexesha ayimiselwanga kwimigaqo
angenamiyolelo umsindleko owodwa
lezendlela lasegeorge alizamkeli
njengolona phawu luphambili
ubuvile ndichaza kumlungisi
wemizekelo wokusombulula ungenelelo
ezingaphaya kwezifunekayo njengezidanga
ngelo nani lelo
anazo ezinokuthengiselwa ukuhlawulwa
idemokrasi ayithethi ngakuvota
uyihlo akanakukwazi ukubalaxaza
lweengqokelela zabucala luqinisekisa
ziziqokelele kwitheyibhile yamagqabantshintshi
ndidlalile ndabophula iintliziyo
zokuza neenguqu nezokuqinisekisa
kwenkampani enikwe isibhambathiso
ukuchasana nesigqibo senkundla
neziqholo azinazo kwazakha
ndixoleleni igeza libotshwa
ingummiselo owawusekwe kwakudala
kokuqalisa ukusebenza kwalo
ekubeni nenze isivuelwano
kuveliswa izisombululp ibenza
usihlalo unondyebo nonobhala
ludlamko enempumelelo nemele
ngabahloli abaphuma kugunyaziwe
engekhoyo nopapasho olulahlekisayo
elineyaniso elithembekileyo elikhutheleyo
lokumema nokonyula kumqaphela
free trade agreement
beva ngokumbakrazwa kwecango
yokutshiswa kwababhuhileyo imingcwabo
iinyaniso zicacile izigulo
gibbs free energy
oluciciyelweyo olunje ngomgca
lunxulumene nesingqi soombongo
saziso sikhankanywe kumhlathana
eyayiphelezelwa ngama esile
ulungiselelo namacebo okulwa
bayoyika banokuba nomsindo
random variable
evunyelweyo yesekela sihalo
linophawu olucacileyo lomahluko
ngumongameli mbeki kwindibano
esihlanganisiweyo solawulo lwenkunkuma
deputy prime minister
lisuke layimvuze mvuze
kumthethwana angamkelwa njengomcebisi
ngebloki ebuxande rektendyula
kungenxa yeso sizathu
imicimbi ephathelele kundoqo
ukutyhutyha ngemigca yamabamba
ezihlwahlwazayo iikeyiki iibhisikithi
tyhini linantonina elitopi
enezitikha ezifestileni iingqumba
ibalulekileyo ngoqoqosho olungebanzanga
ekhokela exhagiwe ngabafazi
usemva ngeentlawulo zezavenge
igiyeri ayinakulahlwa elwandle
uhlenga hlengisiwe ngkwezi
eyalezele ukuyigcinelwa yakubuya
ngokwenkqubo embombo ntathu
zabuya zikuphathele usmayili
wawoyisa umnqweno wokutshaya
kuqalisa ukunuka pholileleyo
lweempawu yemibuzo izishwankathelo
unomzila olungileyo wokulondoloza
ukunxitywa kweebhatyi ezinxitywa
ezinyanzelekileyo zokwala ziyimfuneko
namadolo iinyonga neminwe
inaliti eyongezelelweyo yokugonyela
nkintsela yexhwele ezinkomeni
ngemiba ezisenza mandundu
ekufundeni kusekwa iinkqubo
central african republic
sasethafalofefe ulanga uxela
nolunokuthintelwa lobulwelwe ngenqondo
mazibhengezwe njengeendawo ekungatshaywa
nekulula ukuluqonda ngentsholongwane
ukuqaphela kwisakhelo somgaqonkqubo
gubevu yinkohla ngonyana
kweempawu ezibonisa ukungalungi
ikhuselwe ngezibambi ezingu
lwalungenalo ilungiselelo lotyalo
obuphambili ngumgama omde
nebuffalo grass stenotaphrum
lithembise ukuwarhoxisa angasebenzi
lento kusungulwe leprojekthi
ligama lohlobo oluthille
ngulaa mbono usentla
iveliswe isetyenziswe isasazwe
wazixhomela intanyongo walikhetha
unganelisekanga sisigqibo sebhodi
sitrato inomvete kwabhaqwa
kwantlaba zahlukane ukungaqondani
ekuzinikezeleni nakwiqondo lokuthembisa
zemibandela zinokuphinda zenziwe
inkxaso mali yesondlo
kwiintswelo zabemi kwanokuthu
zasepalamente zisekwe njengezixhobo
lempahla ethinjiweyo ungayifumana
akakoneliseki ziziphumo kungadityanwa
tshintsho lwamatayara luyancoywa
efanayo ekuphela eyeyodwa
egwantyi iinyembezi akaphinde
bezokhuseleko abadlulileyo kwisithathu
sephondo sokhuselo oluliqilima
ukuphuma emgaqweni kwnqanawa
kufuneka ndisoloko ndisebenzisa
njengomba wokugqibela kwiqwewe
oyilirikhi awusalungiselelwanga kuvunywa
amanizi imajarini ucwambu
anako ukuphunyezwa ngokutyelelwa
ukungalungelelani kwegiye yevili
ukhuseleko angaqhagamshelana nekhaya
neeflegi itywina enesitampu
kwezibheno zamatyala olwaphulo
united states capitol
personal income tax
koqhaqho ezangemva kokonzakala
ngeemeko zemvume nobhaliso
zeendawo zokuqala zogonyo
km kukubaluleka kokudibanisa
zokuvavanywa kwezigulane zivavanyelwa
intsebenziswano yabathile ebanebango
ngokugunyazisiweyo kumthwalo wembewu
ezitalatweni kukhuthaza ukungahlonelwa
adilesi zabaxhasi bonyango
bangehlelwa kukugcwala kwamabele
ucele nomyalelo wenkundla
ezibuthathaka nezitshintsha tshintshayo
wokuphathwa kokusingqongileyo kwesizwe
imibhalo echaza okuqulathiweyo
nokuqhekeka nokungoneliseki yingqondo
ititi enomngxuma omncianen
ekongezeni kwivoti enengxoxo
liqingqwe ngumbhali umlinganiswa
ethuka amaxhwele namagqirha
iifayile zemihla ngemihla
kwanobulungisa kulwabiwo lwezibonelelo
egiyani elimpopo kweyethupha
ngokugugisa iiproteni ezikwenza
ukhathalelo lwaphambi kokuzala
nejinja isipinatshi ibhitruthi
ekuntyumpa ntyumpekeni ekulahlekelweni
oluxeliweyo lunciphise imarike
wokwalatha emphakathini wesandla
kwinzululwazi yonyango lwamehlo
sivezwe nakukuphinda phindwa
ibaangelwe nakukuba babazobe
lekhrikethi elinyuke laya
legiyeri njengekhoki esentanjeni
usaqala mntwanam awukenzinto
eziqokelelwe kwizangqa zesimo
nezotywala likhankanywe kwicandelwana
awahlukeneyo ombuso nangekho
nemveliso yeenkozo ezicoliweyo
emandundu alinakuphinda lonyulwe
awafani njengerobhothi enezigaba
nolungiso lweemeko zebhasari
inzonzobila ngokubhalwa ngub
yezibheno ngobekekileyo uct
odlwengulo ayamazi umdlwenguli
ngokungena magingxigingxi nangesidima
abaguquli bagcina ubulunga
kuphathwa kuheshwa nangengalo
ekubanjweni kwabenzi bobubi
sisikhokelo sokukugcina ukwimpilo
zokuphepha ukuzibandakanya kukuziphatha
lonto ndingakhe ndife
seenqwelo moya samazwe
ebebekade bengabasebenzi abashiyekelwe
ingafayilishwa kwiqweqwe elilolo
ingakhe iphele ndikuxelele
thokheni yingenise kwisixeko
ulandelise ngokuwahlanganisa nesepha
lokudlala amadayisi lalilincinane
german democratic republic
neengcutshe namagcisa empilo
umgqumo owatsho wavaleka
l p yali
banokubekwa kukhathalelo logcino
luquka ukusindleka ngokutya
lamasebe ngendela ezichitha
ebonisa umkhethe ongafanelekanga
sisakhiwo sikarhulumente esisekwe
esisinyithi yentambo yeplagi
ihaki azikhululeki umlobi
inxaxheba kule nkqubo
ngaphendle kwezoyikiso zokugrogriswa
ubhatele kwigqirha elinxulumeneyo
kwamakhareji ukuthutha izambuku
shwam kukutya okudliwa
yasekoloni emele iidyunivesithi
sisizathu sokubhabha kwentaka
eziluhlaza ngokungaqhelekanga esitiyeni
bakulindeleyo wonyuswe zizithembiso
citation needed april
nobuhlakani nabaququzeleli bemisitho
nentswela ngqesho kunokunikezela
lilungu elipheleleyo lombutho
umveza exakekile equlunqa
erhafelekayo engaxhuzulelwayo ngokwe
neeswiti iipeni iikawusi
maqhezu abomvu akajongelwa
nokuchwela ukucula ichess
ibeyimiba yezihloko ezingqaliseka
ziyafana nezabafundi zootitshala
nenkathalo yokubambelela kwiintsontela
ukolula iimpiko zintingela
ingcaciso ngomhlaza wesibeleko
kusenziwa ngokwesicwangciso semigaqo
lifumaneka fele fele
kuyimfanelo yododana olukhulayo
lihambe ngokwentando yesininzi
nephepha nosiba iipen
uphakamisa isinkempe nifane
olululo lungekhoyo iingqikelelo
uzolile upholile ngokuphefumla
uzama kakhuiu ukuwuvala
namasebe ngonxibelelwano lwekhompyutha
ezinobungozi neziyilimazayo indalo
impompo ethontsizayo idla
njengokubalulekileyo kukhuliso oluzayo
asayine elityeni kumngundo
yokukhuphisana ukubandakanya nolimo
sisisibetho esingundoqo wokungakhuseleki
york stock exchange
basayina imemorandam yokuqonda
iingcango uvale neefestile
zigeawu ukujiya kwezinta
humid continental climate
ngokuhlolwa ziingcali yiyona
iiklinikhi nezindlu amakhonco
kokulungileyo ukubumbana ngokwentlalo
liqeshwe ngokulawula yilo
zokusebenzisa iziyobisi ngokugqithisileyo
kobuphi ubutyebi neengingqi
clarify date february
emiswe kukwandiswa kwemibango
nakugqiba ukuzogquma nicimele
esilawulayo imitshato yamamuslim
simele ukuvakaliswa koluvo
ngababhali ekuveliseni urnxholo
lubandakanye noncitshiso kwiirhafu
isiko elilandelwa lusapho
kweminwe noobhontsi ungothuki
lokhuphiswano ebandakanya negcina
umanyelenzi uvezwe njengornlinganiswa
eziyiliweyo zingenzeka ngokolungelelwano
afakwe ikalika yokuwacoca
umcamango okule mbongi
bazuzi baphambili benkxaso
osweleke ngoonobangela engasibabo
omgangatho ezingene ekucingweni
ekuthinteleni ukukhulelwea okungalindelekanga
zeentlanganiso nezokwabelana ngeengcinga
kukwanceda nakwiintlungu zomqolo
ebegwetyiwe ezakunikezelwa kumhloli
kukukhuthaza iingxoxo ngomgaqonkqubo
ngxangxasi zechibikazi ivictoliya
kwesisiqulatho nesibhengezo asisayinileyo
akhupha ezawo izazisi
ludwig van beethoven
thuthuzelekani ngoko bafazana
ukuba yinto elungileyo
dar es salaam
behamba kunye ngokwabahlobo
hayi ke emva
ukuba sonile sonke
wahamba ehlala phantsi
a kwenzeka umanyano
ujamangi le yakoba
akuyiva inimba waxelela
emva kweentsuku ezithile
inkqubo yezococeko kufuneka
umxhosa
iindleko zokwakha zingasuka
lukasnail okuya elondon
ngaba kubleni na
sibanjalo nezimela bizo
internet protocol suite
ngamanyal enyoka bathi
nto ukutya kufuneka
xelel kabs iphi
funda cwadi kumagalati
yathi nayo yakuwabona
godukani bantu iphelil
ngeentloni mhla wumbi
ngaloo mihla ukubonana
yiloo ntombazana nonina
isilimela
nomxholo wemfundo zigxininiswa
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
bume emampondomiseni ngelo
nguwe mhlekazi ukuba
kwakanye ngekrele wayishu
inewenkwe umnwe yaphinda
sombinza umbinza lo
naye kwelo afika
akofi ka emlanjeni
indod enkulu izibeke
nzulu umnumzana u
kwathi kuba naye
esithi hayi ezi
yimianelo yabadala yokaba
qhiwu umnqamlezo womthi
ngomthandazo onjengalo nkosi
ke ngoko iintyatyambo
kostanley
yabethela ucingo ebukhweni
imphambanisileyo yile yokubulala
izicwangciso ezipheleleyo ezi
fact date april
abantu bazi ukuba
enento yokuthetha ke
amakhosi amakhulu omabini
isekwa kokuya kwahlulelana
iye yavela kwiinkqubo
aphantse agqiba unyaka
kuye isohlwayo esifanele
phezu kwesiziba sikanophoyi
ixfsha lokuba nathi
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
pope julius
nje nomntu osephupheni
eli xesha yayisekomkhulu
ibe sisiqalo soluntu
uqhawulwe umxhelo ukuze
nyuka uye entabeni
abanye abafundisi ntshapo
avela amabele esel
ka ulana amabandla
ewe ude uzibone
ngokungathi oko wavuma
bawo avemkhonza uthixo
lokuthi akayingeni konke
london stock exchange
vuthiwe azenze onenimba
asiyeke sono smgohlwaywanga
yakwantombi le nto
ngaloo mihla ekwakubulawa
malunga ne lala
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
isukelwayo yimpucuko asibubo
into efileyo ngeempumlo
nangumenzi wobubi lowo
wo iwemfene enkundleni
malunga nokuthanjiswa kukayesu
nto ngo kwabo
kwakusekumnandi ke phofu
loo madlalana ambalwa
elibode
kwendele umntwana wakho
ezigidi kunyaka mali
kwangoko litsalele umnxeba
kangangezimanga awayezivile akazanga
sinclair zx spectrum
alandela elokuqala izenzi
uvakale nangezinye iilwimi
yesilimela
ezi zinto zikhankanyiweyo
ukubonelela ngezindlu zangasese
bonke ngomsindisi uyesu
iincwadi ozithumela ebiblecor
kwephiko likahintsathi inkosi
umfana baye bee
umlo omkhu lu
namhlanje ube awukho
emva kweentsukwana ezimbalwa
kwenu kuya kuveza
pope pius
leonardo da vinci
amalungu equmrhu lebandla
bonk abantu odale
isandla sakho sokunene
ikwayara iiklabhu zempilo
amnandi ngayo kukuba
yona ingena ekhwenxua
ndlela kudaleka isimaphambili
nangona kusekho izithethi
zibini qha ezisasetyenziswayo
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
imithqtho emininzi engabaqbenzi
esithomo esi sibugqomogqomo
umrweqe wayo yoonda
actor golden globe
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
waphuma kwageneral motors
ukuba nguthixo ngokwaso
amabalana okudandalazisa imicamango
la malungelo anganyenyiswa
ngaye wayelele ephumle
bube nto yimbi
emagxeni nenxhowa yebokhwe
aba sisidl amazimba
ngongoma ziya kukunceda
ngubawo uvuyisile ngenkazana
kweyomsintsi
amantombazana ngapha koma
database management systems
oya kuba namandla
yayininzi kangangokuba izinja
hare yabantsundu eyasungulwa
floppy disk drive
uphalo
bendiba ngacenga kungancedi
royal australian air
yakomkhulu woyiphatha aye
ma zibe kho
nalo lise libaha
yayingenguwo umnqweno kadr
shini apho erawutini
ngengqiniseko ukuba unobomi
umxelele izizathu ezibangela
khatha engxoweni kwa
khuphoni enye oko
abantu baba ngabantu
emangcwabeni bethe cwaka
babudunjiswe yintoni na
niswa nale ntombi
ngokwenza lula iintlawulo
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
ngokuthi bantu bakowethu
iqinise izihlathi nje
onoxanduva lococeko olungcono
nokumlangazelela ke ngoku
kukwenza le nto
lityetyisiweyo nilixhele sitye
uye wabelekwa ngusigwamba
wakhe ma baoduke
sale ncwadi kukho
ukwazi ukuba baqhuba
hamba mkhozi kuloo
kangangokuba isindane ingasahambi
njana sithi bantu
efele
agabukayo watsho wabona
elhavela ngapha nangapha
nokuba aluhlobo lunye
undihambisa phakathi kwazo
zamisa le ntsimbi
noko kuya phululwana
wathi into enjalo
ngumdala engaphumi kulo
lisoka ufani nokomfazi
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
wagokelela abaphengululi zincwadi
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
central processing unit
waqonda ukuba akokho
kufuna umakhi akhe
abupheli ngemini enye
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
le nja yakhupha
masizibonelele ngoku okanye
ukuba uvume ukuba
abantu abalili ngokufanayo
ngoku abantu behamba
ngosimon van der
emnandi apha kwaqhelwana
mntu exwebile kubonakala
nje umbona obomvu
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
kasathana yeyele ethangeni
ngokwakhe owawumise layo
leyo ebanda ceke
kha ndise isandla
ukubona ukuba akukho
ucoceko yenye kuphela
umtriniti
okokuba ukungathobeli le
esidl eziny iziguqa
amalungu athile kwikhansile
umthamo wonxielelwano lwethu
uzwelinzima asegcuwa ke
kazi aba nawo
ngasinga singa akwafu
iingcungcu ezimilomo mide
bonke abantwana balo
athi izivivane ezi
zawo ehamba eyihlalutya
udumba
xa aphekela emoyeni
kuxa kuthethwa ngento
ezinga ngeenwele zentloko
wona aphila kwixesha
kumateyu malunga nokwa
abantu abaninzi ababesele
ukwenzela umzi yamana
wav usel ubucima
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
kuba kwamenzela igama
kusisa kungathi asingawo
waya kufika kwelabesuthu
nganeno kwento obe
yeyom hle kanyawo
nge sono somnye
malunga nalo mbandela
laziwa nguye wonke
malunga nenda wo
yayingelilo phupha kwakutheni
ukwenza amamene mene
abantu abangasebenziyo izithuba
ibe ingahluka nanga
unombuzo wubhale apha
nto yimbi ngaphandle
xa bathetha lo
oluka ka njl
ndilifumene ihashe lam
columbia university alumni
oyidrakenstein uvele kwema
yathi yakuboniswa unina
novena
nabantu bakowabo ukuba
phala ngobusuku iinkabi
lwabazali bakanozpho nolwexhego
egqithiswa esenziwa umthunywa
kwiphepha lesithathu kule
yaku khankanya izaphuselana
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
usamuweli ukuba ngumprofeti
phantsi kwesi siqalekiso
yahamba loo ngxwayi
ayilinga gaahanga imenywe
asikuko nokuba unevumba
menyo kukuleka ungahleki
phambili elinye libheke
apho elalini kwasuka
iphakathi kule tyeya
lezamanzi
benenjongo eziphakamileyo kunezi
la majuda sigwetywa
umfundisi hayi mzalwana
kuluhlu okunokukhethwa kulo
zina malungu amafutshane
kuyacaca ukuba umbuso
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
nkr kumagama anje
ukuze kuthi phithi
imizuzu yentlanganiso nganye
kwakuyne nomthetho wezikolo
ibulewe kukopha ngokomntu
nkosi yam umhlaba
za kuphuma wakhu
abangathembeki mpela asinakubovumela
parliamentary representative democratic
krwaqu kwakhe ubone
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
irhuluneli usir bartle
moya kajona sivelele
kusengwaqa
ukuba oku akwenziwa
apha emithini umsintsi
ngenye imini xa
ukuzikhusela zangena eziya
ubungenziwa ngalo olu
inkwenkwe entle kunene
elo gazi lenkosi
wawakhumbul amaafrika mini
kolu tyelelo bangancokola
kweyesibini kwaye kukho
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
uzalwa okokuqala emhlabeni
no mphuthumi wayexakiwe
nga phambili ukuba
ukoba isixesibe siyelelene
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
ezibeleni
close air support
uwacakushele yonke into
iphela liyawathanda amasi
naye ukuba ningathini
inkwenkwe endithume yona
uthemba ngoku enompu
nkani zakho ezi
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
nene yalifumana elo
de live kutshona
kuwele ongundimangele yeenje
yayilolwesine iwe cawa
ezintle esi hamba
ligquma ungalibali udibene
nkulu yolu sapho
ngeli xesha agulayo
nbu cwengileyo obunobubele
kanti ee kho
ndi nokutyhilelwa khona
kanti ndikhonza kwa
nabo ke bona
isibonda sakho ulucangwana
maintains diplomatic relations
abe sisityebi somhlaba
ngoku akuxiva iingalo
yehu ukususela ngo
endlwini yayo kwakukho
thina maxhosa siyazi
asebenza ngokokhutheleyo imini
yasekwindla
ngenxa yaloo nto
likakrestu owafayo emnqamlezweni
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
undlambe
nako ukuzinyulela ihambo
ngokuba kungekho magama
abhalwe bukekela hekwane
lo iseso msindo
ungamenzela into embi
yena gcinizibele akanguye
akukho ntwimbi ngaphandle
ngethamsanqa loo ndlebende
egoli apho akazanga
nkqwala ehamba ngamlenze
usandile
kclta wa konakala
isandla ukuba ambulise
nezimvu zakhe awusayi
eyiloo nto kukodana
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
kakuhle nakolo ncumo
yomsintsi
yokuxhelwa lamla sithandazel
ukuncediswa ukuze aqale
ndim ndodwa kodwa
lakhe levangeli ushepstone
kube yinkinge ke
zermelo fraenkel set
wayibhaqa le nto
wawungafika ehamba yedwa
zimdaka ngokugqithe mntu
katshazimpuzi
uluntu iwaba ngaboni
ngumphakathi izi gcawu
isimaphambili sehlelo kwisininzi
izithukuthuku besalela abafelwa
ukusasaza umyalezo wolwazi
wasuka ungqika wathuma
olu hlanga iwalungabantu
emafikeng
uyesu wayeselemazi lo
kwaphilingile
zishiywe zinge nabani
kusempofu
asiyi kuba sangena
kwaqhaphuk uthuli evuma
abanye abaprofeti ababalulekileyo
ongenabuhlanti akukho mzi
wabekwa nezandls wancedisa
ngaba uyise nonyana
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
samthi khahla phantsi
kweyedwarha
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
koma emdumbi engqeleni
koma oonobumba abakhulu
zirntombi komkhulu aphelela
ingafana neye mane
bayiphendule ngokuthi ewe
amasuka ndihlala ale
kuyingozi ukutheza elinenkume
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
kule ndawo ubuye
ezizizo enqileni yakho
maninzi kusetyenziswa isiqu
ngokuphelekwa ngu apho
le mithandazo mibini
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
mario kart
busuku akazange alale
ndla liphuma likhawulele
ema ibe nalo
urantu udibana nenkunzi
kaloku kulapho be
liya ndinceda kanti
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
satshutshiswa njengesi sokulobola
ingxelo ngo vuko
ie nto yokungabikho
ngaphezu silandelwa sisi
ngabantu ngokukhothana yinja
lonke igunya emazulwini
kubhuruma lo iseso
makevovike kumphuthumi okokwakhe
eemitha ukuphakama yonke
olulodwa ukuba makeze
ziinkomo zakhe zonke
ongezelelekileyo kuba thina
nosister omkhulu umonica
eminye imizekelo yombabazo
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
baziimvuze mvuze bububele
rr i ngegazi
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
yakokwethu iinkomo zakokwethu
eziaweni nizidumis iinkosi
kungawa amadoda amaninzi
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
asiwa esibhedlele onke
ntokazi yayimqhele kakhulu
kuza ingowomeleleyo ingalo
kuwuchukumisa wonke umzimba
metal gear solid
ezi zono zakho
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
ndengakuvaubuse laa ntwana
sithwethwa ngamanye amaxesha
kuphethwe iintonga namatye
ukafa isitya amahashe
ngumntu olukhuni oneenkani
iyordane
soviet socialist republics
wakhala ngelizwi elikhulu
fact date july
nazi izitya ezihle
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
imicwana ecatshulwe kuzo
late middle ages
eya esifeni isifo
kwezococeko ngonyaka wama
nokuba wayengu nqal
nto kubarrow yokusa
eqonco
amabhaca yimikhosi the
ngulomarabu
actual old content
zonke izinto eziyimfuneko
kunokwenzeka babe nemali
za ninzi izilwanyana
lezezindlu
wathi akunakuya wedw
iindleko ezinkulu ngokukodwa
niyazi nonk apha
ngoku umotwana xa
uneendawo ezifuna ukushiywa
sahamba ngenqanawa apha
president john
ekuhhalelwana zona ngala
lebandla linenkathalo kangangokuba
ebimenyiwe yeyeliso lo
silungisa nje phofu
apho umawethu lo
yithula le mithwalo
elinye lamaqhaji akhe
umqhano
pope john paul
yaba ngumhla omkhulu
inkosi
nomfo wakuqumbu owayetolika
indod ingaty iinkobe
bengazi ukuba izenzo
tjhaya nje iqondee
vector space
kwaba yindumasi enkulu
tyiswa oogolomi nemitseke
natural law party
domestic product gdp
mzi yenziwe isigculelo
amatakane iwathwale ngesifuba
uya kusuka eme
ngezandla zozibini yamjonga
wathi makaguqe ngamadolo
obudoda ndonixelela ke
komthetho oflunwa ngumgago
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ngasezantsi ngasemnyango indlu
rhatya uku tshona
nezenkunzi yenkomo kude
kukho bani uzalusileyo
phandle wagixa ukulila
zazingekho ngemini yomngcwabo
yamanzi ethe yadlabhuka
izono zam ngenxa
obubuxoki ngomme lwane
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
mntwan am andizi
elinga ukuyirintyela kodwa
sesimnini entla ecaleni
nolwamamfengu ize kusitiya
le nto yayipha
base zitulmeni zedaka
uba mnandi ngakumbi
kule mihla zibe
nemfe le xa
ndiyishiyile ekhaya koba
tsibizi sakhiwa kwimo
engqanweni ukuba babhungani
ntombi kakhalipha yini
kulula kumntu onen
bagqalisele ukushumayela ebandleni
uyeva akuseva ngakuxelelwa
carnegie mellon university
neegusha ebezisitya ezihlahleni
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ndawo kwatsho ngomlilokazi
imfazwe uyiqibile utshaba
sisakholwa ngala mabedengu
sifuna ukweyis ubudenge
ntsuku zimbin andiyivanga
ngasemva bonke aba
igenesis isityhilelo ngubani
wokugqibela wengcambu yesenziwa
abonelele ngobunkokheli nembono
washiyeka uthemba emhokamhokana
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
kaloku lo mfo
oko ucoceko yenye
u y njengesiwezi
statistik provisionally valued
kuthi ezi ziqhamo
ngethutyana elingephi waya
lijikile ngoku engakhanga
aba nemvakalozwi ebuphakama
ngolu hlobo amalungu
ngangokude lingaboni kakuhle
ukuba nguwe wedwa
nangoku zulu uauthi
okanye oomoya abangcolileyo
hayi akubangakho mpendulo
umzi kuba kwakungasaziwa
ibandla lathi nguyena
sele ufikile endlwini
blood glucose levels
njalo unomvume kuloko
ngoko nangoko wenziwa
hamba hamba mkhozi
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
ngoku ungu mntu
kwe draw nganye
ayiphelelanga ku mntu
ni nam nangani
karhulumente
azele ngala makhaba
yinto entle mpelele
wakha wadinwa kukulungisa
tyhini le nkosikazi
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
yamachunu
njengoko yayiphuma neenkomo
ezilapha edolophini kodwa
representative democratic republic
loo ntsengwanekazi yenkomo
kubizwa ngokuba yimigaqo
emnyango wentente yakhe
bambathe bathwale kakuhle
apha ukuzuza ubujuju
iimpawu ezicacileyo zokuba
nje ngoko kukho
aba boba ngoo
kuhlamba ngantelezi nasidlo
kanti uia kwendela
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
wahlaselwa nanguadam kok
baseball team based
kumaci ngwana inkosi
intlokohlaza sesisaz omny
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
okulungileyo kuvela kuye
kangakanana bafondini makabe
gama unomvuyo wayethe
ayikhange iphendule koko
kodwa ke wathi
omaye adlale indawo
apho kungasithela khona
zindlu zikwasehlathini kwaye
nangaphandle koko kungaqondani
ngeuxa vesi sihelegu
phantsi enge lrabi
tampa bay buccaneers
gnu general public
ku kungabi nokhalipho
nasekulweni akhutshwe intaka
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
monti
soga zulu proverbs
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
wahlala umzum omde
ngokofu tshane imxelele
nje lokuba ulale
phepha leendaba ngathi
later middle ages
kaloku ibhayibhile isixelela
ukuhlala kwakuloo ndawo
native american culture
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
ngoku umsebenzi wabadikoni
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
naye ubanjiwe wavalelwa
mfo ndimthanda ngokungagwebi
utsho umntu xa
thi ulahlekelwe ngumntwana
kwinkqubo ye idp
ziphawulwa zizithintelo ezingeloluhlu
ngumba ongxamisekileyo wokukhawulelana
ngeenkophe waphakama wahlunguzela
kazwilakhe ibonakalisa kakuhie
embi yokungamelani namachiza
enokulingana engenamkhethe kwanenamabakala
womana egqwathuula nakwinkqubo
ngenjongo yokulimela ukuziphilisa
lujongane neenkxalabo zooceba
eyongeziweyo esungulwe kwizincomo
uphumezo lomgaqonkqubo weelwimi
lokuqeqeshwa ukwenzelwa baqhube
nguwhoza whoza webhizinisi
kunangokuya bebeme nzu
zifezekiswe kwangezi ntsuku
umlawuli amanzi unakho
zingakhokelela kumanxeba anetyhefu
erhuqa itakane bayilayishele
somnyenyevu wokungafunwa pemethe
umbongo uvula ubonisa
neziqulatho zezicwangciso esahlukileyo
bazalwana uphumlo noxolo
eziqhubekekayo nogutyulo ngokusemandleni
igusha ibhokhwe ihagu
lwephulo lolingelo lezicwangciso
ilahleko kuthungelwano nakurhwebo
nabaya kuphula phula
wekomiti yophononongo lokulingana
emtsotso baziziqalane ezibhuzwa
lunbe luphakame kunemivuzo
icwangcisiwe yaza yaxutyushwa
esisiqina ihlelwa ngokwezintlu
plate esetyenziswa ukuvala
kwigumbi lakhe lokulala
magrazula wegqirha umdlantsimbi
lwesifundo kwiteknoloji bubuchule
ngebhola yombhoxo ibhola
ndasoloko ndizigcinele ipakethe
camp david accords
ukuxananaza kwedolophu kunobungozi
njengamagosa achophelayo kwiinkundla
sizibophelele ezinyaaweni ndakunishukumisa
owayengumqhubi wasebhotwe wamcela
okwebhokhwe igudla udonga
ishiyeke ibhijelwe egogogweni
iintsana nabaqingqayo behlolwa
endilinde esangweni wancuma
uxhafuza iinyama zamasiko
bhedi yokutyala ngenkunkuma
uchazwe njengesitalato sangasese
lwabantu bakwazulu natala
yonke imbalelwano enxulumene
royal swedish academy
bazimanye ayiyihoyi imvumelwano
engaminye engenasiphumo sakwenziwa
basetyhini abangafuni kuqhubekeka
benganikwa ntlonipho nendelelo
kwisivongqo esisezantsi sebele
ababethwa ezidyunivesithi akubethwa
ziwa kwizintlu ezahl
close air support
yobumnini yomceli kufihlwe
kwamathandabuzo uyawukhumbula moss
nengxushu ngxushu enokonakalisa
efort hare ugangwa
josip broz tito
ngemfonomfono nangokutolika bokusebezela
njani ngeyona ndlela
kwezinto ezingaqhelekanga ngokwasemzimbeni
abanemvume zomnyinyiva wokuxolelwa
zeelwimi uphengululo nophando
d honneur recipients
gds kwaneengxoxo ezathi
yemvumelwano yakube ipalamente
seeyure azingamashumi asixhenxe
unina amkrobe ufika
nemifanekiso inikelwe ukuzamazamana
babelungisana kwabodwa bazibotyoze
umbulo ukuzama ukubulala
ummiselo ochaphazela ukutyunjwa
imibuzo anayo ngesi
osaqulunqwayo isuperior courts
kuvalwe kwalaa thaveni
bayakhala andizi kubakhathalela
zinomnyenyevu wokungabandakanywa kumanyathelo
namazinga okunyuka nokwehla
elingakanani yaye ngasiphi
zermelo fraenkel set
yokunikelwa kweengcebiso noncedo
kungaqhutyeka zifakwa zidityaniswa
kuyilwe uvimba wesigama
ibagulise badodobaliswe nazizifo
unelungelo lokuzibona ezo
united states department
ndiyavakalelwa ndinombilini wexhala
european economic area
iimbono zikamagaba nentlekele
nabamaphondo kwezombuso nabaphathi
ziphicothwe phaya ezithilini
wokuliqhuba ukuncedana nered
ngezizwe aweengingqi nawesizwe
kwizivumelwano zobumfihlelo nawo
kanasenezayo ngolimo oomanejala
kujonga kubume bengxowa
lwezindululo zeeprojekthi eziyilwayo
lomzantsi afrika lamagama
ngokubhaliweyo ukuphathwa kwemimandla
lale mfazwe siwathobile
isimeli symbolism esiyidonki
nelengcaciso aticc eliseplumstead
bafakwe iziqhoboshi bokuzicimela
mzuzu isephantsi kwekhontrakthi
wayezenza zokutshaya esafunda
rhasha kwanobomi bezitika
namandla okwingingqi omi
nomsinga ekulindeleke uhambe
njengeemeko ezingangqinelayo ngokwesimo
yesingxobo samatyhalarha bonana
inike umjelo woqhagamshelwano
hlawulelwa kwye isikoloasinako
khumbula umxhamli unalo
bangakwenzi ukutywina ngelothe
olufakwa ngezigaba zethuba
ebambelele kumatyathanga kajingi
bhasi katshangisa iyabaleka
benoqeqesho olubanceda ekuphandeni
bhayi ilokishi liyiqala
liyahambelana namagatya angummiselo
sithile ekonyusweni kwerente
ababonakala besemngciphekweni wokugxothwa
kusebenzela kuburhulumente obuthe
isiqalo sentshukumo yebali
tshintshela kumatayala angoomakha
pope urban
zikhokelo nophuculo kukuqondwa
ndigqiba ikhulu namashumi
ubhalise ukuzalwa komntwana
leetiti ezikhethekileyo zenzelwe
esona siphumo singafunekiyo
yokucinga nenyathelo imizuzwana
ulawulo lobutyebi bendalo
mjikelo weeprojekthi ekuceetyiswa
ethe chatha eyirhafu
engumsiko evuleleka kwititi
kwingcisa lezokubuyisela kwimo
nobuchule nolwazi onalo
nayiphina i ofisi
iimpepha ezineenkcukachazakho yiza
akhutshwa ezikliniki anokusebenza
asian financial crisis
aba baphathi baphinda
ekwakhiweni kokubambana kwimbumba
ndiqhuba ishishinana elisakhasayo
iheke engena kwipropati
kushiyeka kuyingxaki kwimihlaba
late middle ages
lamanani akwi mitha
sizibona sezihluziwe zalungiseleelwa
fact date august
yomothuko obangelwe kukubanjwa
kulanga evuma ukuphakaama
ngothuli olumhlophe yayokuthi
ungabi semva uzamana
infleyishini okwesine ukuzakhela
nalemiba kwiveki ezayo
ihamile enendawo ezichachambileyo
eyenzekileyo ayisekwanga nakomnye
omdala ebuya evulela
bavakala becula ngesakhono
ivuswa ngumtshato wabanye
zobuntwana ungangxameli ezobudala
okondeleyo kwemibhobho yomoya
okuhlawulwa kweendleko ezenzeke
usabelana ngesondo usebenzisa
naso nasiphina isenzo
lamaqonga ezithuthi nemifuziselo
koziyobisi nakwinto zothando
unciphiso luyakuba lolufanelekileyo
yomyalezo osengqondweni endisoloko
usenokuphuma ungasebenzisanga mancedo
kwesiseko sobulungisa iinguquko
ngovuko oluzukileyo sibayaleza
ifanitshala ekhululekileyo oomatrasi
java programming language
ziwugcine womelele zibizwa
ezisemgathweni ngokuya likhula
ngorhwebo noshishino uthutho
lilandela ikhondo elimisela
ehlutha elamba ngokungenamkhethe
lamayeza adingwa zizigulana
impahla nezinto kumazwe
ongalungiselelwanga lwakhiwo lwazindlu
uneemagazini ezindala cela
onebango afuna ukulisa
sasilumkisa kwakunyaka ophelileyo
wezemali womlawuli abaphicothi
kuyimigcobo novuyo wehla
stikland sibonelela izigulane
zokuxhasa ukufunda nokufundisa
uhambo olude oodeshy
zeengxelo nezezinto ezibuyiswayo
bakokwenu ungabaxeleli oolifalethu
uziphumze ngokuzilolonga nangebhola
ezocwangciso lwemihlaba ngokommandla
ibuye isasazeke nakwabanye
umonakalo ongenakulungiseka ukugula
mitsha aqiniseke ngesivumelwano
fact date september
olukhululekileyo olungenamkhethe nolwenzeka
ecacileyo ziza kugcinwa
eyile abba abba
bengafumani mpepho nakukhanya
kokulibazisa siyakubeka uphunyezo
columbia university alumni
okukhuselekilyo nangokutya okunika
wokulingeneyo nemfuneko ujongiwe
nabaqeshwa iyigcine iphila
lexeshana elisebenzayo eli
pope pius
prithvi narayan shah
malusilele kunikezelo lweenkozo
yeempawu ezibonakalayo zokubekeka
ezingasebenzisi iinkohliso ezingenakwamkela
uswele ingqesho ugulayo
neziqinisekiso zabanini beshishini
cardiovascular disease deaths
omanzi cotton bud
uyavumeleka amkelwe njengommi
yinyibiba ekwiinkumbulo zokajolobe
beluzungeleze ipgds ezingqondweni
luhlawuliso lendleko zokulawula
nto ke leyo
kweliya lakuthi emaxhoseni
lorhulumente wommandla nezezindlu
oda nangezitampu zaserevenyu
awumboni enakho ukukwenza
ngoolude uchopho umf
udandalaziso lasekuhleni nokuphenduliswa
lizakulawula lomcimbi ngokuxhaswa
uyilwayo ubonelela ngokusekwa
kwisimbo sabo sobunmkokeli
engenye elawulayo enokubangela
inkam nkam yokukhubazeka
ndaya kulala ngophothe
elula enempembelelo nenobeko
kwemini nangeempela veki
ukutyandelwa kwasekunene ngentsontela
kumphathi wendawo yephondo
neziyingqobo kuhlolo lweengozi
abanako benziwe bayiqaphela
sokuchonga itoliki ukulungiselela
ingene kwizivumelwano zobumfihlelo
siluhlomele noludwe lweenewadi
livuza ifomaldehayidi ikhemikhali
njengophawu olubhalwe mva
oyilo eziqulunqiweyo nezisekelwe
kuyaphindwa kuyahlanganwa yimilowo
ngezavenge iingqiniselo zasebhanka
ukumazibuko okungena emzantsi
bobukhokheli obuvezwa ngabaphathi
uqweqwe olongezelelekileyo maluvulwe
luthathwa lungundoqo kwizibonelelo
ligcuntswana labamhlophe kufake
izinongo ezatsho kwenzwanga
ubuncinci amashumi amahlanu
umphambo wevili umphambo
kuvezwa sisivumelwano sangaphambi
ibeke nexesha oza
ndlu lamtsho walamba
izigquma ngamaplanga seenzanwe
ugold mametja unegama
nokudalwa kwamathuba engqesho
zintathu zalathwe kwirejista
umntwana lowo uya
ngequbuliso ndabona oukuba
kongezwe nekhabhon dayoksayidi
nama san alwaziwa
ntyatyambo ubusi obuhlangulwa
kubaguli boncedo lwezonyango
ebanzi yiya kwisebe
ohlukile kumayeza ebeceliwe
bobucwepheshe nabafanelekileyo ekugqibeni
iilekese iqelana lacelwa
ukushenxiswa ekuziqeqesheni ukurhoxiso
njengezona lwiimi ziveleleyo
mfiliba nakwiingqondo zabanye
nomgubo wombona otyetyisiweyo
buxhomekeka ekuzimiseleni nakwizinga
boku kumiswa ukubala
lilo elijongene nemigaqo
ngeencwadi zokuhambela nezazisi
ngokukhetha okukwesi bini
lwembumba yamanyama nolwentembeko
kwindlu yozakuzo yasemzantsi
umphakamo ovumelekileyo wongeziwe
bamashishini axhobisayo ngokukhuphisana
kuxolelwa yikomishoni yenyaniso
kumaqela amkela imivuzo
wenzakaliswa ngokwesondo ungagqithisa
projekthi okuya kuqwalaselwa
kwitshatha yamaxhoba ayaphunyezwa
otywala aphantsi koqaphelisiso
ababolekisi ababhalisileyo nangezikhalazo
asisayi kukwazi ukunika
nakuluphi upapasho lokufunyenwe
asithatha singanelanga athatha
inobuchule bokuzalisekisa ubango
novimba wamazwi idac
ikhatshwe zizizathu ezivakalayo
ukususela kwiimveliso esizithengise
konke okongezeleke emtshatweni
yokuzalisekisa izintoni ezicaciswe
wenca kwigophe lekona
omiselweyo wesibheno uhlawulelwa
phicotho nakwizigaba ezilandelayo
unganika isikhokhelo esiluncedo
yeebhasi eziquqa zibuyelela
lenkundla ngokucebisana nejaji
eyasesikoolweni uzisebenzise kanobom
mtehtho ezingephi nokwaphulwa
yobunzululwazi ingqeqesho uqheliso
zelo zwe lokubanjwa
watshintsha umkhuba weminyaka
sibhengezo sifungelwe savunywa
kwiibhodi zezaziso zikamasipala
uqhelaniso lweenkonzo oluphuculiweyo
ziyaabonakala nakwincwadi kabongela
bebanjwa abakafunyaniswa benetyala
ziseza kuvela iinyani
baboneleli bavumile ukungahlawulisi
zaba ziirekhodi zonxibelelwano
ngoovimba obafumanekayo nabafikelelekayo
elineenkcukacha ezizezona zintsha
ulindele ukonwabela isigarethi
ulele kobandayo andonwabanga
ngokuvezwa kwengxaki echaphazela
izikolo zingazenza iimvavanyo
ezikhalela ukuzibulala kwakuzalwa
bengaxhomekekanga mntwini kwanokubaxhobisela
lweendibano zoqeqesho neengcebiso
kwanokubuyisela ikratshi nokuzinikela
azame ukunqwenga ngemela
komfundisi ungxabalazile ebhila
ingasentla mayiboniswe kwicwecwe
sasisetyenziswa zizitatanyiswa wamxilonga
eziphilayo ezinakho ukuguqulwa
entlanganisweni anelungelo lokuvota
kanodunge bebhunga ixelele
abakhulu abazizigulane ezilaliswayo
rhwaphilizo uluxelayo luyafuneka
ukhuselo lwesizwe kwiintshaba
sithetha ngoosmayili avule
mvavanyo zenziwa mahala
sesikolweni emagumbini okufundela
ukusebenza kakuhle kwale
kuludwe lwezitulo olungafakelwanga
itshabalalisa idlelo kubaluleke
gcwalisa iphetshana lokufaka
zobuhlungu besifuba urhudo
bufana neekhomyutha noomabona
kuziphatha kubangela ulwenzakalo
nezokubuyiselwa kwesimo sesiqhelo
aluquletheyo lwenzululwazi manxiwa
nangamanyathelo okukhuthaza ubuhlakani
akakwazenga ukuphumelelisa nali
ayabulela mbuzo mni
kumfuneke ngokommiselo wezokhuseleko
mafa angasentla ayesaqhubeka
iingcamango zemvakalelo yembongi
kwelomnye umbutho kwisithuthi
esikwe ngokunqamlezileyo inokusetyenziswa
yingxenye yesisiseko soncedo
zingabhekiselela kwiindlela zokuqwalaselwa
ezisezilalini kwanezo zikumgangatho
njengelinye inyathelo lokwenza
ngokubandakanyeka ekuhlanjweni ukupakisha
kwezi zinto zilandelayo
ulawulolwengozikunyenezigqibozotyalo malizenziwangabaphathibengxowa maliphantsikwezikhokelokunyenemigaqo
ngabakwadotted line design
clarify date november
lwamatyala angentla kucacile
lwendalo awuloziko ngokunokwawo
yesaziso neyomntu omele
modyuli isaqaliswa kwisithili
ulungacwangciswanga ludla ngokuvela
uncwadi olulutho alutshatyalaliswa
uzayo ndibona ngesithatha
nemeningitis nokushwabana kobuso
ezifikelelekayo ngokwemali nezipheleleyo
angaselwayo ayesetyenzisiwe makaqinisekise
ngamaziko olwazi kubantwana
lokuqalo nelona libalulekileyo
sibizwe ngocingo yintombi
abalngane abakumtshato wamasilamsi
ayifanelekanga ekuqeqesheni ab
yogqobhoko asikuko ukuuthanda
ijoliswe kubenzi bewayini
mangqina atyikitya umyolelo
nobel prize winners
luhlaselwe lula lurhudo
ukuhlanjwa kweeenkonzo nekhusi
uyafuna ungafaka icandelwana
ukuhlakula iziphoso nokushicilela
namavolontiya angahlawulwayo asebenzela
ofanelekileyo wembalelwano eyayifunyenwe
iqinisekise uhlambuluko ukuntshula
sigcine inkathalelo sinyange
kusebusuku masihambe siyokubeka
sikwakhumbula simnika nembeko
qulungano kuumabalana amafutshane
yamtsho wagqama nobucwebe
robbie jansen sisthwalandwe
iimfihlelo nokuvalwa kwemilomo
old testament saints
koomatshini bebhanki ifnb
modern operating systems
iintlawulo zezinto neenkonzo
kukuqonda okukhona okufumanekayo
ngqiqo zecbnrm abanokuziphembelela
lwenze izakhelo zotyalo
ngex reyi neminye
iinkukhu iinkomo neehagu
lokubulela kulutsha nakumakhosikazi
iec ayigqibi ngesixokelelwano
olwabayili olwabarhwebi abangenisa
lokukhulelwa zingathengwa ekhemesti
usalinde ukuqala kwengxoxo
isizini yesoka iyaqala
ezi fayile zezemibuzo
zeentsontela neentsontela zokubophelela
khetha umniki wemali
njezu bamwa ngentsini
sizaliswe ngokoluluhlu ngandleni
safakwa esikhatshwa libinzana
bangqinelana kwayiwa kwamthobeli
ubalo lwabazelweyo nababhubhileyo
ukuyigcina ibonakala incanyathiselwe
zesaziso ezisixhenxe ngokobhala
benihamba ngamathunzi niyokuvumisa
komfundi abaluleke kwanokunika
kunabo banokukwazi ukubajonga
libhekisa kwimiyalelo ehambisana
imfihlo nemfihlelo zigciniwe
ukuthengisela abathengi bamanye
ziselayo nezitshayayo zitshintshe
sisiqanaqwana sokubhaliweyo ngeprozi
zikagugulethu ekhala esimantshiyane
zixhaswa yingxelo efungelweyo
olubaxiweyo lokusongela bengenamsebenzi
bangqukuva sibabona beguquguquka
kusebenzela kuburhulumente obuthe
iimbono zikamagaba nentlekele
ukususela kwiimveliso esizithengise
nezempahla enxitywayo ezezimbiwa
kubulwelwe kwethutyana ubulwelwe
uhambo olude oodeshy
ngalawo anomsebenzi wokuqinisekisa
alukuvumeli ukutshintshwa kwendlela
ukungasebenzi ngokwemnigangatho elindelekileyo
nkewu zasebhasini zathi
kusekwa iinkqubo zovuselelo
zooyisiwe azikwazi ukuncothula
bamakhaya ngokubolekiswa kukwaveliswa
yesikhokelo engolwimi lwesingesi
linyanzelise izigwebo eziwiswe
bhatyi yecawa kunokubukela
nilahle iiglasi ezophukileyo
okwakungasoze kuphele walubona
liberal arts colleges
achievement award winners
bazithumela kwinkulu mbusoezakusamkela
uyamphulula sikuvile nyana
abunakuviwa d bungaveliswa
amancinnane kunalawo awadingayo
njengombindi woomahlulelane abanobuchule
ngamntu othanda ukuvuka
second continental congress
ishishini libonakalisa ukuphila
inxenye yokontraki yengqesho
alawulayo asanda konyulwa
nakuzibamba ukungazinzi okunokukhokelela
ungasifumana esinye esithabatha
yokhuthazo kumabhunga eengingqi
kwentlungu iintungu zamathambo
angqina kulolo myolelo
yom kippur war
ongqukuva unezinto azithandayo
ezangoku nezakudala ezinokuqondwa
kwicbnrm sasaza imfanelo
khona athunyelwe kolona
lwenze izakhelo zotyalo
yomyalezo osengqondweni endisoloko
engumsiko evuleleka kwititi
ibeke nexesha oza
ibingekabhaliswa ngesisathu sokuthobela
ezingasebenzisi iinkohliso ezingenakwamkela
yekhompyutha yokuqinisekiswa kobume
kusenokuba lulwaphulo lobumfihlelo
neyamahindu iqhawulwa ngokwamasiko
bhulukhwe ndandiyithanda kwasemsebenzini
negcisa lobugqirha elibhalise
european union member
kwelomnye umbutho kwisithuthi
zinolwazi ngobuchwephesha obutsha
ndihlaziya isivumelwano sokuhlala
abathuthi bemoto bahambise
likwayimfihlelo eyaziwa ngumvavanywa
ngokulandelelana ngokubaluleka nokuqhuba
kungaqaliswa ngamabhunga ezithili
uqinisekisa ukuhambelana nokuthobela
wentlanganisela zemibutho zikazwelonke
sibetha igubu lobulunga
bengakhange badibana nenkudla
mangqina atyikitya umyolelo
okwebhokhwe igudla udonga
uswele ingqesho ugulayo
iincwadana zokundwendwela zasemzantsi
yogqobhoko asikuko ukuuthanda
nemigudu ikwinqanaba elilawulekayo
lujongane neenkxalabo zooceba
lwezendalo lwehlabathi iwed
okutolikela kulwimi lokuthetha
yinoveli equlunqwe ngoobugcisa
awangomhlaza khuseleka qiniseka
abangezizo iibhanki nakwiibhanki
sikufutshane kangangoba singadala
onegunya elifunekayo lokubandakanya
zakuba ziqinisiwe zitsale
ithunyelwe ngomatshini osetyenziswa
athi asutywe kukufa
nakwishedyuli yolwulo lweerekhodi
isigqigqana sentonga senkwenkwana
ziintlungu zenyama nomphefumlo
ungatyibilikisi ithumbu lokunkcenkceshela
kwezisingqongileyo nezinegalelo ekudalweni
njengommangali unenjongo zokufaka
ngeenkcukacha ezithe vetshe
lokukhangelwa lweziqendawana ezibaluleke
ziselayo nezitshayayo zitshintshe
umlawuli amanzi unakho
zokuzenza zilingane umgatho
eyi zambi ezondaba
kuyacaca kuhlahlelo olungentla
kulindelekile isbebe lemisebenzi
kumvalela ambambe amqhubele
abagulayo nabakumaziko ajongana
kudlala indima enkulu
kanganani ungxamile iibhenefithi
lowawulo lwezamayeza mcc
isimeli symbolism esiyidonki
lale mfazwe siwathobile
yolawulo emiselwe kumgaqo
lwesithuthi esinokufumaneka kumqeshwa
red carpet awayendlalelwe
nombhojana wevalufa yokugungxula
lusuku lokungcwatywa kukabhiza
iingxelo zikarhulumente zonyaka
ovunyelwa kwileli yentsontela
igqityiwe igumbi lokuthuthuzela
zoqeqeshpo soloko zinyusa
yileyo enokulungiswa ngomgangatho
engengakanani luxwebhu oluqulethe
nkundla iphakamileyo yokubhena
akwabonelela ngezonyango nezigulane
yezonyango ngokwesivumelwano soqhawulo
ethe chatha eyirhafu
ndilifumana linentsingiselo embaxa
umanenjala ngemizuzwana embalwana
kwezakhiwo zokumelana nemfuno
inkathazo kuluntu abangabamelwane
umqadi osesweni jakho
linxibelelanisa uhlangulo lulawula
ngeenkonzo zonyango lwamazinyo
abalngane abakumtshato wamasilamsi
wemicimbi yomhlaba akhuphe
okungenasithintelo kwiqula lemiphantsi
andide ndikuqhele ukutitsha
wayebaqeshile bandisizela bandiyeka
ingeniswe kwibhunga likamasipala
iqela lamanyathelo angaguqukiyo
bendisithi masenzeni umthandazo
nesimbo umeie kunconywa
livelisa umlinganiselo weetoni
mnyinyiva wogwayimbo lweetitshala
nencwadi kagqirha ngobume
akuphumelelanga ekuuveliseni ubuntu
kumhlaba wehlathi likarhulumente
yamacandelo yophicotho kujongwene
awuthi cakatha umcondo
abonise isimilo esinyelisayo
zezengxilingo yomlomo ezogesi
ndisekobo bumnandi bobo
iiprogramu ezinoxanduva lentlalo
nolukhuselwe lilungelo lokhutshelo
oluyingxubevange jonga umhl
kuyakhetheka kunokondla ngecephe
kunokubakho ingxwabangxwaba kuyakusetyenziswa
kwamacala amabiini anembambano
ephakathi kokuzalwa neeveki
kuzwelonke okusuka kuqoqosho
vula ifayile elungiselelwe
kwiziganeko engaquki bugcisa
sisentluphekweni uyasiva isikhalo
usekela gosa wolwazi
masithuleni sesifikile kwanyana
zahlukeneyo zezohlwayo kwiziphoso
lokwabelana ngezimvo nezehlakalo
nezenzo zocalucalulo olungafanelekanga
emoha emakube iwaba
njengeemfuno zokulindolozwa nokunyangwa
ulwelo olubandayo lunzima
ngamachobi akhiweyo awomeleleyo
zokwabelana ng esondo
ndimana ndikubona kwangosuku
sisebenzisa kugug ifosholo
zihlanganiswe ngokulawulwa yimeko
kwahlukana nomthanzaniya ngemvumelwano
sinokuthi sizifumane sihlaselwe
fezile unethamsanqa lokungafani
waphethuka watetyeza wabuyela
wekhansile yelizwe yamaphondo
sibangelwa kukukhula kwamagciwane
uyafuna ungafaka icandelwana
kuwukhulisa ukuqiniseka nokonyusa
libhekisa kwimiyalelo ehambisana
kwaqalwa kwatyiwa bedluliselana
yayi ngunyaka wobuyatha
bazale abanehiv ziyawunciphisa
singummandla odlala indinyana
iziswayo iyakusebenza notshintsho
okungeyomfuneko lweembalelwano ezizexeshana
nezexesha elizayo kwanamanqanaba
iimarike ezisemagolonxeni nokukhuthaza
unksz phumzile mlambo
eziphuma emzantsiafrika zisiya
ezingenaminqweno yangeniso nangayiphi
zolu lutsha abahlohli
shedyuli lixabiso elifunyenwe
sichonge ngokufutshane uluvo
zidityaniswe ngokokuxhomekeke emekweni
ezivela kumthetho wesintu
solwazi esisesbenzayo sababoneleli
iintlabathi zesanti eziselunxwemeni
yendala nesibonelelo sokucima
umbefu nokonakala kwemithambo
engenwa ligazi ubovu
ezidolophini nakwiikliniki ezixhomekeke
yeplastiki ayinakusetyenziswa kwimililo
njengeeyunivesithi iiteknikhoni neekholeji
special administrative region
yabaqeshwa abasebenzayo iyatsalwa
wangaphantsi nokuzama ukudlwengula
hlole njalo njalo
inkwakhwa umajola konakala
ngumqeshwa kwanesikhundla asibambileyo
kaap neyingoma esulungekileyo
abosulelekileyo bekhohlela ngemiphunga
abatshati abatshata ngokwesintu
ayenzayo hlangana nenkundla
impazamo kubefundisi kukucinga
obusesikweni nokunakanwa korhulumente
ngokuhexa kwezopolitiko koomasipala
wavalelisa kwintsapho waphelezelwa
nangemiboniso iimini ezivulelwe
onelayisenisi orhoxisiweyo ukuxuthwa
zigcinwe kwiikhathoni ezilungiselelwe
kwempendulo eyeyona ichanekileyo
engadingi zintshukumo zongeziweyo
lesigwebo samalungelo enkundla
engqinelanayo nezibonelelo ezifunekayo
close air support
ekuthelekiseni amanani kuhlahlo
unesikhalazo ngok uphathelelene
vala isiciko sombhobho
angabhena ngesigwebo esiwiswe
australian prime minister
yeempawu ezibonakalayo zokubekeka
nengxushu ngxushu enokonakalisa
nempikiswano ezibhekiselele kwiner
malungu ahloniphekileyo sixhalabe
nakubongikazi basekliniki nakubani
ngemiboniso ngokuvakalisa endlebeni
nobel prize winners
wayeyinkosi kukomkhulu kowaaboo
wokulingeneyo nemfuneko ujongiwe
ayidingi nakubandakanyeka kwabacebisi
kumngcipheko wokosuleleka yipoliyo
ziliphulo lerfa nbc
ungabokuze ugungxule kungeyo
semiba yohlengahlengiso lwezemihlaba
onoxanduva lokubonelela umntwana
kumanyelwa kobungqina obengezelelweyo
kapeteni ibetha koozelekazi
ngalawa marhumsha kunini
bebeya kwaneliseka kusini
bayabathanda abaabathandayo lugqithe
elineenkcukacha ezizezona zintsha
ngumabhalana ndisiva ngeeempukane
lephepha elinamagama ivaliwe
isiselo imicinga yokuvungula
gcis iyazala pahaha
kwidabi elinje lesi
nonxulumelwano olunzulu nabezoshishino
ife yintsini kuphakame
ubambe uvalele use
ndiqala ukukwelama mandingawenzi
kukutshutshiswa kwenqununu ngokungalandeli
zokuchongwa kwetalente iinkampu
ulifunde elaqokobhe lecuba
engxamisekileyo yesigama kumamndla
nokuzuza nokulawula izibhalo
esinqabileyo nesikumngcipheko wokuphela
iphantsi kweliso labahloli
kwingcali yolondolozo lwamaxwebhu
neziqinisekiso zabanini beshishini
okomileyo okukhutshwa yimizi
lobushushu elokufuma kwanelo
ukubizwa njengo omlomo
baphumeleleyo kukhuphiswano lwesisonke
zifo zingumvuka wokwabelana
nawuphi na omnye
ezigunyazisiweyo zeemviwo ezigunyazisiweyo
kuhlolwa ileyibhile ihlolwa
olonwabo nawokhenketho akwaziyo
kwetyhefu ngempazamo zibandakanya
kokunyanzelekileyo okubangwa ziimfuneko
intlama yayisoloko idliwa
nizakukuqhela nizibone seningakwazi
kungafani kwamasiko singakubona
ukwahlukile kumkhuhlane olingenelela
stikland sibonelela izigulane
boku kumiswa ukubala
zokutshintselwa kwabasebenzizi benkathalelo
zeenkcubeko ezinikezelwe ziingcaphephe
agxwala emswaneni ngonina
omkhulwana wokubamba unikiwe
buncinci ngokuthanda umntaakwabo
phicotho nakwizigaba ezilandelayo
osayinayo njengearhente yokuthi
yale rejista kukugcina
sehlelwe lucinezelo stress
lengxoxo labameli le
nabaqeshwa iyigcine iphila
ijoliswe kubenzi bewayini
neencindi ezinomngcipheko ophakamileyo
ukwimo ekulungeleyo ukujongana
mawususwe kwisiboneleelo usisiwa
ebinabantu abanezifo ezasulelayo
ngendawo yokuhlala kwakunye
mayibekwe ngokukhuselekileyo kugcino
isibhedlele sasemini igaleshewe
qhinga ukwandisa iinguqu
akuyilandeli imyalelo estotini
undiphandlile ndakuthanda kwangalamhla
opolitiko azigqatsela elunyulweni
omthonyama lawa ayefuna
ziyaphuculwa ngokuqaliswa komqulu
elula enempembelelo nenobeko
ukuthengisela abathengi bamanye
kuphindiswa kumenzi wesicelo
kube nzima kakhulu
qoqosho oovimba obangasetyenziswa
angamane egrangranyelwe zizilo
kubuyiswa ziintlawulo ezehlileyo
ababengamqondi bamtsala nangebhatyi
neyoorhulumente benqila uwiso
id enekhodi yokuvota
kwesantya okucothayo kokutya
baphephe ukuzonzakalisa ngeehaki
unoxinzelelo ukholisa ukuziva
nokutya izidlo ezinempilo
ngokuthetha nangokubhala umguquli
beentlobo ezahlukileyo obufunwa
akanamdla waphela eyihlabela
za bahlole bakope
iintsontela yemicu akufuneka
kudlamini kuyavakala titshalakazi
siyinyathele emsileni ngokukhankanya
nezilungiselelo zakwarhulumente eziyingxenye
akuthothi kunjengezikhukula zehlobo
kwecebo lokuguqulwa kukasaa
ngoba nokunikezela imbono
ikroti elinjengam lingathini
elithatyathwa luvavanyo lungahluka
mpundulu ikulandelayo mthobeli
elektro yokukrala kobuchopho
ezikwezi ngqokelela zidibana
elinikwa baninimoto ababngekawavuseleli
kwingalo yasekhohlo ulandele
nevoti yeloo lungu
nokuvoca unwele lwentwazana
ngokolulwa ungasuka undolulele
bamashishini axhobisayo ngokukhuphisana
aba baphathi baphinda
kuxolelwa yikomishoni yenyaniso
kubonakala kuluncedo ekuzihloleni
zobuhlungu besifuba urhudo
ukuhlakula iziphoso nokushicilela
omnyama nomhlophe ukusebenzela
isitulo sikamongameli woomatiloshe
sakho nobomi obubobakho
biza umphengululi azokukha
nokudodobala koqoqosho kwinkcitho
ayabulela mbuzo mni
asetyenziswa ngoogqirha bezilwanyana
engenye elawulayo enokubangela
ayingomntu yinkungu nelanga
ancedakala kwimbuyekezo yobuyiselo
lofefe elinga ngentsuku
kukwanokubizwa njengokukhangelwa kwengeniso
ecacisiweyo kwimiqolo elandelayo
elayita umdiza unganyebelezeli
azi pim mawaququzelelel
ukunyuka kwesakhono samaziko
singabinaso isipili sasecaleni
ndive umqhagi ukhonya
uze ufayilishe ngokwesihlomelo
ndizibizela amashwa mandithini
adlale akukhula anondle
elebhu mazihambe nefomu
yeemviwo nakumanqaku okuhlalutya
ukuceba uphuhliso lomasipala
works programme epwp
mrhumi akasayi kubanelungelo
uh akwaba bendingathethanga
abangaphezu kwesine nesihlanu
wabashukumisa bavuka basiva
ngokunika ugxininiso kwimfanelo
kufuphi nomlambo itsitsa
zezigulana eziyinxalenye yohlelo
luhlaselwe lula lurhudo
ukwandiswa kokuvuleleka kwezemidlalo
ayifanelekanga ekuqeqesheni ab
camp david accords
bayakhala andizi kubakhathalela
ndasoloko ndizigcinele ipakethe
umbuzo kwenzeka ntoni
ndikhulile ndiyakwazi ukuqiqa
amade ngawetyala mawethu
states environmental protection
zosulelayo ezinje ngegcushuwa
ziinyosi zezulu buzobuya
abantwana bam bangayifumana
ngesidima nangentloniphi ekungafanini
liphatha kuqhumfuza amagada
ichazwa njengomthi ongaphezu
elamatyala asezinkundleni nelokuhambisa
kuhamba ahambe abusebenzise
kuthathwa khona athunyelwe
okunokuthi kwenzeke nokubakho
yobumnini yomceli kufihlwe
mvavanyo zenziwa mahala
leqela elidala liyaphela
ziwa kwizintlu ezahl
anzulu nasenyongweni nikunye
entanyeni isikhonkwane eside
kuphulaphula bahambe befunda
ufowunela umhinki umbalisela
somyalelo wokukhusela ukuxhatshazwa
ziinkcukacha ngamalungelo noxanduva
asingobantu abahluphayo wabhodla
umhlambi ebuhlanti ivale
bubo wa nyibiba
nefezekiso olungenamagingxi gingxi
misebenzi kwanokuqalisa ngala
kugqityezelwe ukubhaliswa kwesicelo
seziziziphumo eziyintlekele zokunyanzeliswa
ekhohlakeleyo engenabuntu nethoba
iboonakalayo iisimboli azifani
kuvalwe kwalaa thaveni
kwisehlo sokufa okwenzeka
kwencwadi enjengale kufune
sikagawulayo isigulana sisengozini
bufana neekhomyutha noomabona
kwesiseko sobulungisa iinguquko
aqinisekiswe ngabakhomishinala bezifungo
ajija isihambisi njini
amantombazana engekabikho nakwixabiso
licwangcise ukucebisana okufanelekileyo
isantsya esiphezulu senqanawa
evakaliswa ngesandi ikwabonwa
glu ehasaniso lubonakalisa
sisibhulu isixhosa nesingesi
yephondo yokugcina iimbalo
neebhayisekile ukubanceda bafikelele
obalulekileyo ikukuba zinendawo
abanesifo sika gawulayo
day saint movement
intangam ndiyixelela ndisithi
ezingokuzithandela zinokubizwa ngootitshala
nasekwakheni iziseko zokuphuhlisa
ekuqwalaseleni amaxabiso awenziwe
owayesele engumalume kamthobeli
lenu thethani ngeziqu
mafungwashe akafuni nokuyelam
zombhalo wamaqhuqhuva braille
ugawulayo nentsholongwane yakhe
isithintelo samaza enyakeni
ngesalathiso esichaphazelekayo segazethi
kulandela umkhondo ngokukhawulezileyo
enemithombo engonelanga ingeyiyo
zokufikelela inoxanduva lokupapasha
aboneleyo abaneziqinisekiso ezifaneleyo
igqwetha elinolwazi ngoku
isiphelo somphambili masibe
phapha lunenceba yengwamza
achievement award winners
madison square garden
yakubon ukuba isel
inkunzi yenkomo ihamba
states postal service
ngo a udla
lel kg kanti
big bang theory
njalo ngaloo mntu
ngoku bathi makaycke
phezu kwalo umphongolo
uyazi ukuba ungqika
international civil aviation
elihamba libulala abantwana
ndithi tjhu gqebe
kwaxhosa
lonongxowa
yasecawa
home field advantage
uza kugwetywa ziimpendulo
john maynard keynes
kusiti lenye into
san pedro sula
umnumzana
unento yokubuya ngobusuku
kwahamba nje ngoko
wekigxoni
thupha
ungqika
ngumhla weehadi neegwali
nawo abe efude
medieval islamic world
umotu uyibhale wayigqiba
yengcubhe kwabakho amadoda
abhitye abe lunwabu
owaye sendlwini kuphela
kweyab ivangeli enkulu
wakho nkosikazi penjwa
indian prime minister
iran iraq war
president lyndon b
engabaqbenzi ikumthqtho wobu
ubungumqobo kwimizamo yam
ngomntwana owayelahlekile ngasezingxangxasini
beli xesa butjho
inkosi ukuza kumbona
canadian prime minister
yinto ekrakra amathumbu
hambani ke mathol
res ipsa loquitur
yombabazo ndifile yindlala
emtshanyana
foreign exchange reserves
java virtual machine
ukaba ungu mntwana
kukuba xa kusekho
martin van buren
afrika
ke vamcacisela ukuba
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
kwakanye ngekrele wayishu
nguwe mhlekazi ukuba
ezinga ngeenwele zentloko
close air support
kclta wa konakala
sinclair zx spectrum
aba sisidl amazimba
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
waqonda ukuba akokho
ngasinga singa akwafu
kwaphilingile
katshazimpuzi
ezi zinto zikhankanyiweyo
waya kufika kwelabesuthu
uye wabelekwa ngusigwamba
ezintle esi hamba
akwazeki okokuba kwakuthe
singamadoda kule mpengempenge
kwaqhaphuk uthuli evuma
ngumdala engaphumi kulo
iintlanga zaqala ngezinje
kuxa kuthethwa ngento
umthamo wonxielelwano lwethu
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
kwa kobuzwa le
oya kuba namandla
khatha engxoweni kwa
yakwantombi le nto
yena uthembeka esathe
ukuba ingximba yincwadi
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
wayibhaqa le nto
esithomo esi sibugqomogqomo
database management systems
kwangoko litsalele umnxeba
yomsintsi
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
novena
umtriniti
uqhawulwe umxhelo ukuze
yasebawa bebu zisa
ukuba lo mntwana
ukoba isixesibe siyelelene
nkr kumagama anje
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
ikwayara iiklabhu zempilo
wawungafika ehamba yedwa
leonardo da vinci
uzwelinzima asegcuwa ke
nabo ke bona
lakhe levangeli ushepstone
kuyacaca ukuba umbuso
wamba tsha wakhamisa
abupheli ngemini enye
esidl eziny iziguqa
ngenxa yaloo nto
kuye bawo ndonile
asiyeke sono smgohlwaywanga
kuziphosa yedwa empini
yeyom hle kanyawo
usandile
bonke abantwana balo
lezempilo
kuloo nto alikroti
apho afike wangqengqiswa
leyo ebanda ceke
kummdumba
lwabazali bakanozpho nolwexhego
behamba kunye ngokwabahlobo
ngaba kubleni na
yayilolwesine iwe cawa
xa aphekela emoyeni
bume emampondomiseni ngelo
masizibonelele ngoku okanye
nqe ayekho kuba
ohlobo lokuqondisa kuse
okokuba ukungathobeli le
central processing unit
kumateyu malunga nokwa
koma oonobumba abakhulu
waphuma kwageneral motors
endlwini yayo kwakukho
parliamentary representative democratic
yimianelo yabadala yokaba
kwakusekumnandi ke phofu
baye bee tyaa
noko kuya phululwana
shini apho erawutini
lo iseso msindo
tyenziswa xa umntu
nomxholo wemfundo zigxininiswa
nokuba yintombi yelawu
aku khova usonti
kuhamba ndedwa torho
qhiwu umnqamlezo womthi
le nja yakhupha
wagokelela abaphengululi zincwadi
likakrestu owafayo emnqamlezweni
ukuba uvume ukuba
ngenxa yokazinikela etywa
nto yimbi ngaphandle
abangathembeki mpela asinakubovumela
national public radio
pope julius
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
intlok omntwan omfundisi
ixfsha lokuba nathi
lityetyisiweyo nilixhele sitye
iye yavela kwiinkqubo
ayilinga gaahanga imenywe
busuku akazange alale
emva kweentsukwana ezimbalwa
yahamba loo ngxwayi
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
zishiywe zinge nabani
yaku khankanya izaphuselana
ukuncediswa ukuze aqale
kolu tyelelo bangancokola
phambi kwesiqu sezenzi
samthi khahla phantsi
nje umbona obomvu
ubrenda akaziwa nomkhondo
sombinza umbinza lo
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
uvakale nangezinye iilwimi
nantoni na eenzekayo
zimdaka ngokugqithe mntu
ezigidi kunyaka mali
ngethamsanqa loo ndlebende
iingcungcu ezimilomo mide
lo msebenzi mkhulu
ezintia xa zincathamayo
ngubawo uvuyisile ngenkazana
kangangokuba isindane ingasahambi
xa besondela emasuie
lukasnail okuya elondon
uza kutsho siyixoxe
ngongoma ziya kukunceda
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
hare yabantsundu eyasungulwa
yayingenguwo umnqweno kadr
nelizwi ukuba abakhe
linokudedela elinye njengakule
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
dar es salaam
wasuka ungqika wathuma
nalo lise libaha
zamisa le ntsimbi
ukuwisa umntu ngokumbulala
zibini qha ezisasetyenziswayo
undihambisa phakathi kwazo
zawo ehamba eyihlalutya
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
zirntombi komkhulu aphelela
cweya yawathi qobo
esi simamva sinokuhlonyelwa
kathi kwam uze
fama ngenxa yonyana
frank lloyd wright
ende ezigodlo isuke
australian prime minister
sibanjalo nezimela bizo
godukani bantu iphelil
amnandi ngayo kukuba
xelel kabs iphi
emnandi apha kwaqhelwana
london stock exchange
koma emdumbi engqeleni
umrweqe wayo yoonda
balahla imbo yabo
samalama kanye xa
yayingelilo phupha kwakutheni
xesha ke thina
internet protocol suite
vuthiwe azenze onenimba
izithukuthuku besalela abafelwa
nto ngo kwabo
kwephiko likahintsathi inkosi
wakhe ma baoduke
apha emithini umsintsi
kuluhlu okunokukhethwa kulo
ngenye imini xa
khuphoni enye oko
wahamba ehlala phantsi
ezibeleni
inewenkwe umnwe yaphinda
ligquma ungalibali udibene
wawakhumbul amaafrika mini
kube yinkinge ke
amamkela lo yesu
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
bube nto yimbi
krwaqu kwakhe ubone
akukho nto inzima
ngoku akuxiva iingalo
wathi mampondomise makhe
emalini ke kwezi
ke ngoko iintyatyambo
maninzi kusetyenziswa isiqu
yehu ukususela ngo
ne ngqatsini yelanga
be niyazi nonk
akuyiva inimba waxelela
kukwenza le nto
nbu cwengileyo obunobubele
mario kart
lezamanzi
yona ingena ekhwenxua
uluntu iwaba ngaboni
columbia university alumni
mntu exwebile kubonakala
egqithiswa esenziwa umthunywa
nabantu bakowabo ukuba
kule ndawo ubuye
nkqwala ehamba ngamlenze
onoxanduva lococeko olungcono
ibe sisiqalo soluntu
nzulu umnumzana u
bacacisele intsi ngiselo
fact date april
kweyedwarha
ngosimon van der
oku bakunyelise okuya
isandla ukuba ambulise
kusempofu
kostanley
ndlela kudaleka isimaphambili
ngoku abantu behamba
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
oluka ka njl
maintains diplomatic relations
asiyi kuba sangena
irhuluneli usir bartle
emafikeng
amakhwahla angasaboni nakakuhle
nako ukuzinyulela ihambo
apho kwafunyaniswa ukuba
iphakathi kule tyeya
sikhe sikhangele ukuba
ibulewe kukopha ngokomntu
abantu bazi ukuba
abhalwe bukekela hekwane
amantombazana ngapha koma
imithqtho emininzi engabaqbenzi
kuba kwamenzela igama
actor golden globe
pope pius
bendiba ngacenga kungancedi
molotov ribbentrop pact
ongenabuhlanti akukho mzi
elhavela ngapha nangapha
bonk abantu odale
la majuda sigwetywa
akofi ka emlanjeni
undlambe
ukwenza amamene mene
kazi aba nawo
uthemba ngoku enompu
lisoka ufani nokomfazi
kweyomsintsi
malunga nenda wo
zermelo fraenkel set
esingu kwa sehlelo
unombuzo wubhale apha
tyhini le nkosikazi
akukho ndlela ingayikhaya
ibandla lathi nguyena
enqgamakhwe
kumaci ngwana inkosi
namapolisa phambi kokuba
ndiyiqande kwasentlandlolo le
belizwe
metal gear solid
sineempawu ezithile zesimpondo
liphanda umngxuma lingawulali
tsibizi sakhiwa kwimo
kuyo nayiphina intlanganiso
kwenkosi kwakumi ngoku
kangakanana bafondini makabe
ngeuxa vesi sihelegu
yedwa umdaka omenyiweyo
urantu udibana nenkunzi
ezo ziindlela zomzi
yokwenzakala kwabo kodwa
akuyi kubanjwa yena
ingxelo ngo vuko
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
rr i ngegazi
umqhano
kudala zafa ndilinde
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
oku kuquka nabeendaba
ohio state university
asiwa esibhedlele onke
eqondele phantsi kungekho
ie nto yokungabikho
ne umtata choristers
agwaz ikhephu endaweni
elinga ukuyirintyela kodwa
bonk uuntu buphelele
ma kabongwe low
nto kubarrow yokusa
apho kungasithela khona
ndiyakuthanda ukukhe ndive
nobulumko bukathixo elizwini
gnu general public
ngootitshala phantsi kocalucalulo
ngoku ungu mntu
wesibhozo wabhu bha
lo mbuzo zachithela
native american culture
ntsasana yaza yaphatha
kwabonakala kaloku ukuba
u y njengesiwezi
kutshiwo naxa abantu
mini yosinda ngesisodwa
zibongo zazlphllmela engazi
kwabasefilipi restu wazihluba
kumzi wonke okanye
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
za ninzi izilwanyana
tjhaya nje iqondee
silungisa nje phofu
kudlala iinjengele zidliwa
wandikhuphela endaweni ebanzi
wokugqibela wengcambu yesenziwa
lohlukanise bonke abantu
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
bahlala ixesha elide
thi ulahlekelwe ngumntwana
komthetho oflunwa ngumgago
tyiswa oogolomi nemitseke
kuya kudala imisebenzi
engqanweni ukuba babhungani
akho namaphupha abanga
bathi hayi mababe
ukuba ubhala igama
apha ukuzuza ubujuju
nje ngoko kukho
afimxa igazi nalapho
sokukhomba okanye sokwalatha
isibaluli sibe sisibaluli
sifuna ukweyis ubudenge
ngabo bonke abantu
kwase kubonwa ngeentsimbi
imfazwe uyiqibile utshaba
ebimenyiwe yeyeliso lo
emnyango wentente yakhe
yoomatshini apho kunakho
hamba hamba mkhozi
ndiyishiyile ekhaya koba
abonelele ngobunkokheli nembono
yakwantombi le nto
vector space
onamandla lo mfo
yokuba uninzi lolutsha
umgcini sihlalo waba
kuba umfi uphumile
isibandakanyi sona sidibanisa
later middle ages
mfaz uphakele nendoda
kule meazwe kwafa
sivela ematyaleni ngento
kubizwa ngokuba yimigaqo
representative democratic republic
kwe draw nganye
iimpawu ezicacileyo zokuba
obubuxoki ngomme lwane
kuza ingowomeleleyo ingalo
sele ufikile endlwini
loku umntu wasefama
eqonco
ephantsi kwakho xa
uloliwe ukusuk emontini
zabo abantu basefama
abadala abatsha efuna
sahamba ngenqanawa apha
soga zulu proverbs
ezinye bada nabaninizo
ukuba umut ongawazivo
eze nentsapho yayo
emba entla eludongeni
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
ulawula ibandla lakhe
loorhulumente
satshutshiswa njengesi sokulobola
fact date july
yamachunu
kwaba yindumasi enkulu
imicwana ecatshulwe kuzo
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
ukafa isitya amahashe
ke nomawethu wamthiya
ukuba ndikha ngela
ku kungabi nokhalipho
ekuhhalelwana zona ngala
imini isikolo umdlalo
inkosi ekulindele kubo
iyavakala into ayithethayo
obudoda ndonixelela ke
zazingekho ngemini yomngcwabo
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
uzwelinzima asegcuwa ke
ngongoma ziya kukunceda
monti
ngokwendlela yesizwe yokubeka
yityesheleni imikhwa engendawo
ungakhupha kakuhle amaphepha
yinto entle mpelele
lebandla linenkathalo kangangokuba
kuphethwe iintonga namatye
uyeva ke mfo
ngaphezu silandelwa sisi
ndibayale bonke ngelithi
uadam noeva ngedinga
zixelelana ukuba uxhosa
ayikhange iphendule koko
litola okanye ligogo
amakrot anokulamla ingeka
azele ngala makhaba
izizwe isengabafazi ngokukodwa
natural law party
utyiswa namasi ukaze
asifani nankomo yona
ndengakuvaubuse laa ntwana
mzi yenziwe isigculelo
ongezelelekileyo kuba thina
base zitulmeni zedaka
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
nkulu indima yobudoda
icebo neentsikelelo kusomandla
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
kaloku lo mfo
kwaxhosa
kuwuchukumisa wonke umzimba
kutheni na ukuba
yakokwethu iinkomo zakokwethu
lijikile ngoku engakhanga
nobumanejala
iingcango ezimbini zangasemva
kunenzuzo ukufunda intetho
indod ingaty iinkobe
nangoku zulu uauthi
lezezindlu
ngoku umsebenzi wabadikoni
liya ndinceda kanti
ngasezantsi ngasemnyango indlu
lonke igunya emazulwini
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
kaloku ibhayibhile isixelela
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ke kaloku ke
nangaphandle koko kungaqondani
ntokazi yayimqhele kakhulu
niyazi nonk apha
oko be ndise
kulula kumntu onen
esekuleyo ingxaki wazothuka
igenesis isityhilelo ngubani
lizo ke wayesel
pope john paul
ephilile kuba inkomo
zindlu zikwasehlathini kwaye
kwisizwe kufuneka zabiwe
magama kuba yayingasabonakali
okuya elondon enziwe
emva kwahlala uxalisa
ukholo lunamacala amabini
kuyo le nkundla
akukho namnye oya
late middle ages
uya kusuka eme
kanti uia kwendela
behleli bhaxa phantsi
emzimkhulu
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
yokuba yena gcinizibele
ke ngoko iintyatyambo
le mithandazo mibini
undlambe
sibanjalo nezimela bizo
khumbula kaloku ukuba
njengoko yayiphuma neenkomo
wathi akuba enikezelwe
loluphi ulwimi olusebenziseka
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ezinzulwini waba selefika
zema mpondomise kubalwa
phantsi enge lrabi
lubasa umlilo zothe
besinokucutheka xa besinokubenzela
uyeva akuseva ngakuxelelwa
engenanto kanga ko
wakhala ngelizwi elikhulu
kuhlamba ngantelezi nasidlo
asebenze wonke umnyaka
kutshiwo kumotu osuke
loo ntsengwanekazi yenkomo
uba mnandi ngakumbi
okanye imiyalelo yelungu
kaloku kulapho be
kwango kude kube
ubhaptizo ngaphandle kokholo
izizathu ezibangela ukuba
bengalindelanga sasuka saxinga
ekhayelitsha
kubonisa amazwi ngqo
ya khe wahamba
wahlala umzum omde
ezingqaqeni xa ugqitha
umxelele izizathu ezibangela
emafikeng
xelel kabs iphi
amnandi ngayo kukuba
krestu inkosi ephilileyo
ukuba uphumelele uya
amehlo macala onke
kweyomntsintsi
asinto ilula ukuyihleba
omnye ngaphandle kwesizathu
yakugqiba ukutya inkwenkwe
kwezi nkqwithela zelizwe
ngolu hlobo amalungu
igama wee shwaca
yitranskayi
president john
tampa bay buccaneers
izulu nasemehlweni akho
carnegie mellon university
maninzi amagama avela
zonke izinto eziyimfuneko
domestic product gdp
ucoceko lubalulekile kwimpilo
actual old content
kwangokholo lokukholwa kukrestu
gqwetha kabrenda ebhalela
kunye nabafundi bakho
zonke izinto zaloo
uzwide
ukuba kukho into
blood glucose levels
hayi akubangakho mpendulo
agaleleka kwakhona kwaliwa
nakho icuba kwakumnyama
phandle wagixa ukulila
inentlok ebuhlungu ibanga
oko ucoceko yenye
manxeba waza wagquma
eya esifeni isifo
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ngabantu ngokukhothana yinja
makathethe kuba umlomo
kunokwenzeka babe nemali
bagqalisele ukushumayela ebandleni
a okanye ngo
intlokohlaza sesisaz omny
thunywa yafundiswa ukugcina
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ngokofu tshane imxelele
ndawo kwatsho ngomlilokazi
soviet socialist republics
le nto yamenza
nokuba wayengu nqal
ntsuku zimbin andiyivanga
ngulomarabu
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
free trade agreement
ngokuvana kwakhe nebandla
wakha wadinwa kukulungisa
amabanjwa kunye nabatyholwa
ukuhlala kwakuloo ndawo
ngoko nangoko wenziwa
wathi makaguqe ngamadolo
emlonyeni kumane kusithi
yobukro ti ngurhulumente
livakele elinye lamaqhaji
zi anokuphilisa ihlabathi
uthixo ngamaxesha onke
okanye oomoya abangcolileyo
washiyeka uthemba emhokamhokana
amabhaca yimikhosi the
umdudo komkhulu apha
statistik provisionally valued
esalika ekhayeni lakhe
iingwevu zasempoza zadibanisana
ubomi bakho mabube
elinye lamaqhaji akhe
ngangokude lingaboni kakuhle
eyidlalayo njengequmrhu elimanyayo
kunokubonakala njengezenzo zokunyoba
kwisithuba seenyanga ezintandathu
liseke uchungechunge lwemigaqo
kwenzala nomfi ngokwemeko
containing video clips
nezamkelekileyo zokuthintela ukukhulelwa
kukhutshwa kuvakaliswe iwaka
abekwa emgangathweni ngoogunyaziwe
ebisoloko ingahoywanga engangenisi
iirobhothi zidanyaza ekudibaneni
ngenjikalanga engaphambi kwempela
ezizobiweyo neziphawulwe ngokubonakala
baxhomekeke koorhulumente bamazwe
akhethe indledlana yokufunda
iquka ukundwendwela ngabasebenzi
ezidinga uqwalaselo olulodwa
ukungangeneli kwisangqa esincinane
echazayo neguquguqukayo kunaleyo
olufunwayo lungathunyelwa njengeziqhoboshelo
ulambe ufe ukba
lomanyano masincedane njengabamelwane
serekhodi asibekwa ehlazweni
yengcambu nemithi eshinyeneyo
miyalelo iboniswa ngaphesheya
onobungozi asibo bume
limkile ilanga ziirnfaneie
akhawunti eqhagamshelaniswe nohlobo
yewebhusayithi www capetown
emavili mane yikhwele
sepemithi yokuthumela iintlanzi
kukuqumbu kwilali yakugandana
eashiya eaustralisa nasekhanada
mntu ungumnini welayisenisi
british prime minister
mhlathi ulawula ungeno
bazibone ungacinga ngomzekelo
imingxuma enokuvuza ephahleni
kwesisu namathumbu nokukrala
idemokrasi ayithethi ngakuvota
iijaji noomantyi bathathe
maxwebhu izaziso nezibhengezo
lobulwelwe ngenqondo ehlabathini
ngolwimi olunye lwaseburhulumenteni
ebalaseleyo ekumgangatho welizwe
neendidi zemingeni engalawulekiyo
kusezinzulwini zobusuku akanangxaki
oli elikwingingqi ekude
kwenza izenzo zobugcisa
golden globe award
sawiswa ziinkokeli zezopolitiko
okanye neqabane lam
bubonke bemeko yezentlalo
bazibandakanye ekumiselweni kobuchule
angamangalelwa ngokwenza ulwaphulo
ngongoma kwinkcazo yesoij
ngokuqhutywa ziintliziyo banikwa
ngokwenkolo nangokopolitiko iimbacu
netshathi yomntwana ebizwa
linani lesitafu elalikhathazekile
zithintelwe zingaqhagamshelani nomphunga
nokhakhayi lwepolisa lomlungu
nokungeyonzuzo engatshitshiyo nenxulumene
sokuqulunqa iqala ngokuphawula
angayi esuthwini livakele
olulolunye atsho elukhankanya
lweminyhadala yarhoqo yothelelwano
aquka iinjineli ezibalaseleyo
iqulunqe izibhambathiso ezidingekayo
imiphambili nemiva yenchochoyi
kwiziko elimele umzantsi
kungamashishini asezixekweni ezikhulu
pikwe ejwaneng eghanzi
nankuya umphokoqo etafileni
bangandaziyo kambe ndiwuqhelile
noomdaniso awayesenzelwa udionysos
awona mandla mancinane
kwezamazinyo yingcali eyanga
ekuqaliseni ngeshishini lezobunjineli
kulimo kwizwekazi lase
ihdpe neldpe sincinci
yinqobo yokulinganiswa kuphuculo
inkonzo yewebpals isebenzisana
ukulibazisa kubangelwa yinkcazelo
ekwakheni isiseko sethu
undindano nengxoxo eyondeleleneyo
ngommandla wegaleshewe nekgalagadi
esinje ngesitshizi sakuncanyathiselwa
esiyizuze ngokusingatha indebe
kwindledlana ileyini yasekunene
elinyuliweyo elifanele liphendule
aqosheliswe impixano ebikade
ndingazithembanga ngempendulo endibanika
gqirha makangangabikho ekuqwalaselweni
ngeenkampani ezikhohlisa ngokuzenza
nabakhuluwa bakatata ndandibolile
lossless data compression
ingenziwa kwiintsana ezingamakhwenkwana
uloyiko ubhucabhuco unyobo
ujongilanga okwicala lezithethe
mqathango ukwabhekisa kwisakhono
internet service providers
ndidi zamalungelo okusetyenziswa
abanezi layisensi befuneka
engumqeshi ka andile
ngumngenisi wempahla ngumyili
zokuhlawula nokuziphatha ikwangumbono
ziyabiza ngendikhe ndime
bubugcisa obuzekwe kwizibongo
itshajele iiyunitsi ezisetyenzisiweyo
abanogawulayo bangoyika ukuphelelwa
akubona ubuhle bentombi
zeshishini eziphuculwe ngenyani
eurovision song contest
science fiction fans
annexure file kumphandle
lokusebenza lwecbnrm lomenzeli
olungenanto yakwenza itheni
ngisaba sesibi sengxelo
imisi yemidiza etshaywa
seradiyetha kumxokelelwano wokupholisa
zopolitiko zokuphatha nezokwakha
zomlinganiswa zingqubana nezabanye
etyatyadula okwegqirha elinqulayo
ngumlinganiswa obencwase uthembeka
yimivumbo oobhede babezifikisela
nabasenzi becandelo lokugcinwa
iqhosha elikwazi ukuwavala
entlango andinakuze ndilulibale
nandule ukulandelisa ngemibuzo
okuvela emigodini yamalahle
nesihobe esidibaanisa esemveli
akukujongwa ngengentsusa yomvuzo
yemveli kumiswe kwamkelwa
yomxokelelwano wokusebenza wekhompyutha
kwenani leminyaka eboniswe
ndixoleleni igeza libotshwa
ingummiselo owawusekwe kwakudala
ubusele ulungile ungazibona
ayakuchatshazelwa ngamaphulo anjalo
koluhlu lwemigangatho yabasemagunyeni
tshomi ndichole itiki
luqukunjelwe ubhaliso lwefomu
sikuncede ngenkqubo yelayisensi
kwanezilungiso zezicwangcwiso ezihlangeneyo
ezimhlophe namnyama zobisi
nesakhelo sokuqinisekisa serhafu
noba ukuthandwa ukuthukwa
bangakwamkeli ukukhweliswa kwiinqwelo
ukubuyiswa kwekhazi ebelikhutshiwe
banomdla kwinto eqhubekayo
elibhetye bhetye nokutshintsha
lokuqhuba ngobuchule ngaphezu
kumawonga ezemali policy
wokungcwaba sisatifiketi esinika
engaphuhliswa esenziwa kukunqaba
abahambi abanqumla imida
enobo bukhulu bubekiweyo
yoqeqesho enabileyo kazwelonke
big bang theory
okusekwe kwinsdp nakwipgds
basweleka ngondlela mnyama
kakade ngelixa ungekaphangeli
zintoni iindleko nembuyekezo
yokuthenjwa awusoze ulale
anyulwe njengomphathi wesikolo
drug administration fda
uqhubeke ngecala elikhonjwe
credit guarantee ziyakwazi
iud ifumaneka kwiikliniki
bhokisi yoqhagamshelwano ikhoyo
sihlawulwa njengediphozithi ngumceli
zise atlantis egeorge
lwimi zibalulekileyo kurhwebo
yingeniso enomoya woqambo
beluqhubeka nokuhluma luphantsi
nesigaba esiphakamileyo sekharityhulamu
ukukubulela mmangalelwa ngokungavumi
lwesininzi oluvulelekileyo oludume
uzamile ukubhaia iisonethi
united states naval
zombutho kuku chaza
yezibhenoyinkundla eba nelizwi
kwizihlobo eizsenyongweni nakubamelwane
obupolisa angamavolontiya akubambanani
kwenciba bophuthatswana venda
kwisixokelelwane sogutyulo sikamasipala
akufumane urhoxa ekungqineleni
olufunekayo olubalulekileyo olwenza
solwazelelo samaqela okunciphisa
umkhwa wobumfihlo ozinzileyo
zeminxeba amakhadi okuthenga
ummangalelwa ubanjiwe ufunyenwe
lwezemidlalo ezibanjwa ngamaqela
alikwazi kufika kwimvumelwano
ngaphandle kwegunya lomphathi
woyisile vuyisanani nohombani
mawakawaka ayelapho wayengenasikrokro
zokwenene zabahlali nemimandla
onu butyebi lukwaquka
ezitshatileyo zingawuphelisa umtshato
yorhuululu iweziya zizukulwana
ingxilimbela yasebathenjini wayeyindoda
asinto esifanele kukuyijonga
abangamakrestu sibanqwenelela nekrismesi
lachazwa nakumthetho wezokhuselo
iifolo zokuncenceshela injineli
ndawo ikhutshelwe ilayisenisi
zengqalelo yomphathiswa ngokwenyanga
angeniswe kwitsheyimba yokuwenza
uyidemokrasi eluqilima kuangoku
intwazana yam ngesimo
ngemipu liyakukunika isiqwengana
nabasayidlalayo kunangoku njengabameli
afumaneka kwibhodi yamaphepha
ehlawulelwayo yile nkxaso
esilungileyo sofezekiso olungenanamagingxi
kwizimilo ezaphuke njengezi
siqholo ukwikhuko lokufa
lwenene ukushenxisa ubumenemene
khawutsho bawokazi ngoobani
kwesiphango esimathontsi abanzi
enobulali nengenamkhethe nefanelekileyo
amanye amazwe imveliso
impuku emgubeni sisimanga
amanda bendikulindile ndinexhala
bulungiswe ngamazinga awohluka
ezingamashumi amabini anesine
bezikhuthaza benamabhongo nangobukroti
lomsebenzisi ukumana ekhangela
inkunzi engusathana ivingcile
khompyutha zintlanu kumathala
ukhululekile emidizeni ikwasisiqhelo
zisehla ziqukuqela lezisa
ibango kule ngxowa
eyabiweyo nezikhundla ezabiweyo
kwizinga elifanayo nenokuba
bangamaxhoba okulinyazwa kwanguye
namashwamshwam asempilweni njengamantongomane
nobeko lomnyangwa masivunywe
zaziso neeposta ezincanyathiselwe
uyihlo akanakukwazi ukubalaxaza
njengeziphumo zotshintsho lwarhoqo
ukudityaniswa kweentambo ngokungekhomthethweni
ababekade behlelekile bengenawo
engenakuze iphenduleke ndingacebisa
nezama hindu inkosikazi
abanjengo eunice abagqibe
zasebotswana emalawi nase
uyilo lolwalamano nokwabiwa
iswartland kalbakraal yafumana
engqondweni liphetshana elinemibuzo
esinomqhubi ongathi akazikisi
bayatshixelwa babethwe benyanzelwa
ngokomthetho waseburhulumenteni banakho
lixoxiwe lasonjululwa naba
zikuchaza njengomntu onobundlobongela
amahlelo alanelanga ngokothusayo
ndalibala singomhla weshumi
emgwaqweni kungumsebenzi womnikazi
new economic policy
nobel prize winner
nebula award winning
sembeko unomatshawe uphuhlisa
iinzame zokuphembelela ngokonakeleyo
ezingqalileyo zendlu yowiso
uyinxalenye edibeneyo yesakhiwo
ziqinile zigqunywe yinwebu
zeziphumo zigqitywa lisiko
yaboniswa ngemini yomtshato
sivule iminyango neetestile
uyiphelise nya imasisi
ndibuza nhyani nhyani
ukubhukisha okubambelayo kungenziwa
nyaniso ngobomi babafazi
vimba umfunayo gcwalisa
sivakalayo ziyakwenziwa zifumaneke
abakhasayo nabasele bekhona
kumazantsi esisu nas
sizaku phumelela ndiyathemba
zokuzonwabisa ukuzonwabisa ngephenyane
isikhephe ikharavani mawufakwe
besisoloko sihlangana nomcebisi
ibhubesi elehla livutha
ngxowamali iyaphelelwa ibhange
nokubaluleka kokuvulwa kwembobo
nice to meet
ukutya kwezilwanyana ezifuyiweyo
imbuyekezo ephuma kwingxowa
kucetywa ihambo yasebusuku
abasebenza ixesha elingaphelelanga
kunjalo yeyona ngxaki
kwimpengempenge yeliwa akuthethi
awaziwayo nangawenzululwazi eentlobo
url kwanobume bako
wexesha elingaphezu kweeyure
yayisekelwe kwingcinezelo nokukhutshelwa
ijaji ikhuphe imiyalelo
lwempahla oyibona iyeyakho
nokucinezela komkhathaleli kuyamiseleka
cofa kuloo nkonzo
ngokumelene buchasana kwifayile
kuyisa kumniniyo ngasizathu
nobukhulu baso besiqhelo
digital signal processing
inokusetyenziselwa ukuhlisa umchamo
ntsho emamele ngenyameko
lipolisa elilodwa elaziyo
ancitshiswe ngokuphengulula nokuthimba
weenkampani nayimithetho eyiyeminye
angasiwa kwikliniki ekufutshane
itheyibhuli yesishwankathelo semimandla
okukhusela njengesikhuselo kwiihaki
ibalana asinoveli equlunganisiweyo
nokugaya ukuphumeza umgaqonkqubo
kokhetshe ndingowakuqumbu boobhuti
lokungena kwesi sakhiwo
imbangi nemvelaphi yesikhalazo
ndandikhona ndatsho ndancama
federal communications commission
kobuqu babantwana iitalente
uzuve uxhalabile ngokondla
woluhlu lwabavoti uyavalwa
ezomzimba ezekhompyutha nezobomi
inika nemithetho sisekelo
leevoti ngokwalameneyo kubuninzi
captain james cook
izixhobo zoncedo zidweliswa
azele ziziyunguma imihombiso
waziswa ngumcebisi emou
yeza lingabhaliswanga lingathengiswa
kuthunyelwa kwingcisa lezokubuyisela
nguqu zingasukela ekufakweni
bavele bamthengela emabheleni
mabhunga neendibano zabameli
untombekhaya nonomalady ndingalibalanga
lizihluphile ngokuhlunyiswa kwephondo
utyhumfu tyhumfu zizivubeko
ukhululeke kungcungcuthekiso kwimbandezelo
aphuma ekuhlaleni anamagunya
asithatha singanelanga athatha
olusebenzayo nolunenzuzo yeenjongo
ngeenkonzo zonyango lwamazinyo
inkathazo kuluntu abangabamelwane
umanenjala ngemizuzwana embalwana
kwezakhiwo zokumelana nemfuno
kwivili elinamandla okuzijika
likhutshelwe ilayiseni otyunjwe
zengqukuva zingumqondiso wempumelelo
siyamangalisa sivezwa ngesikweko
inene ukuhamba kukubona
unonzwakazi ubecula ekwekwa
eepesenti wakugqiba isiqendu
baqabela entabeni eyayisentla
nezinokuthi zifunyanwe zimeko
iintlanganiso zabazali ezibe
nolwamkelo lomyiputa lwabuya
ukuzala isazela ibalai
zitishi zikaloliwe zikufuphi
neekhemikali izibulala zinambuzane
zomkhenkce izigqumathelo zokuvulwa
emoyeni uyesu uyahlonitshwa
awaneleyo kubulunga obamkelweyo
kweshelufa yethambo lenkalakahla
unosana olulele kwisitulo
kwiincwadi zesikolo sakhe
zeepolisi zaphuma ungusozimali
ngokuqinileyo ukuyela ngasekuzalisekiseni
iinoveli zesixhosa andinakuzibala
umacebo nguye owandiphulula
elikhethiweyo leekopi ezingamaphepha
ochaphazelekayo kungabingaphantsi kweentsuku
ezincedisileyo ekubuuveliseni ayithethwa
largest trading partner
isithandwa amabhinqa angakhuselwanga
zernpixano zihlwayelwa kwingabulagcawu
makabethwe ayalwe nokuyalwa
nelo lesivumelwano sangaphambili
amapolisa abhinqileyo angangabikho
elibukhali legalelo lendalo
idibene nobunzima bezokusingqongileyo
inokwayanyaniswa nokugquba kwentshjolongwane
ipaspoti egunyazisiweyo inikwa
ezingaphezu kwesithathu asifumana
ndilifumana linentsingiselo embaxa
umqadi osesweni jakho
declared martial law
new model army
ezinokutsha okuphezulu okufuneki
nokuzifaka lomkhosi elimiswe
yophuhliso yolwakhiwo zindlu
usiza lisekisile isimangali
zibotshwa zizibonelelo zomgaqonkqubo
kwiikomiti zabalolongi kusetyenzwa
makagcine isiqingatha sofakelo
usebenziso lomthengi lusenziwa
lomculo lenkosikazi eliquka
ulwazi ngobugcisa jikelele
asemanzini kwanamajoni asemoyeni
amayeza asetyenziswa ngoogqirha
alungiselela ukuxhaswa kwamashishini
ekhutshwe ngugunyaziwe onelungelo
ndikhawuleze ndangxama ukwamkela
incinci ziyenze nkulu
inikezelwa kumagosa omzantsi
inkcitho engenangqiqo ibhekiselele
kukuqala kwethunzi lobumnyama
alwazi uludwe lwezinto
kwisihlo seevoti ezibulunga
izithintelo zolwimi nokufikelela
ephondo naworhulumente wengingqi
amnikazi wawo ingurhulumente
american quarter horse
sekungenelela nezinemiqolo engalinganiyo
ukukuqalisa nanga amacebo
emelana nokudliwa ngumhlwa
kukufika kwamapolisa sahlupheka
ukuyicima imililo emincinane
akadlali ungafika kuphithizela
nekzn specialist network
yezobeleko ikhokelwa ngabongikazi
nezembali engenkcubeko likwanommeli
ithelekiswa nombane onokuwusebenzisa
unomhlaba awuqeshileyo kungoku
kumkani khawume torho
kumabandla asemaphandleni ahlwempuzekileyo
kukuqwetha ngenkqu okungamenywanga
lufikelelo oluvuleleke kuwonke
esentendeni yezandla zamampondomise
ujongana nezohlwayo zeziphoso
kukho imfuneko yoko
bomsebenzi ofunyenweyo ovela
abathunywa benkundla aba
kwii drugs zingekagaxeleki
noncwadi iinzululwazi zezendalo
lingenise idokethi lepolisa
njengeyimfihlelo engaphaya nelihlelo
neefayile zibhalwa kwangala
iqhuba ngokungadinwayo ukulandela
wemiphanga umbhali uyachaza
oluhlala kwiingingqi ezazisakuhleleleka
kumagqiza ophando eeprojekthi
liliso ukuphanda ukuxolelanisa
san diego padres
waxhuma wagungqa esitulweni
wenkathalelo yempilo yengqondo
bomlingane ongekabinalungelo lokuzithabathela
kwaziphi iimeko apho
siphunyezwe awunakho ukungena
lweelali neloluntu lwenza
linikezelwe ngumphathi wendawo
kwimozulu ziyaqapheleka njengengozi
bubumnyama nangamaqhwa obomi
asesichengeni sokuxhatshazwa nokulandela
ubhuqa wayeseyinkwenkwe engenakho
zokuthambisa umziba izibulali
zokondla ezibonelela ngesondlo
ethenda afunyenwe kubaxhobisi
ikilogram yelahle ngeyure
mbalelwano ema iphathwe
amathemba engengcebiso zokulawulwa
kusifaka engozini silindele
zekomishoni yeejaji zikakhampepe
ezineekhowudi zokuhlaziywa kweebhokisi
kubonwa njengesohlwayo esikhohlakeleyo
bedibene benenjongo zokuvuselela
kuqiniswe ubuncutshe kwezobuchwepheshe
yokukhuthaza ukunyamezelana ngokweelwimi
ecaweni ndiba besiyibonile
kwamazinyo futhi kunyangwe
zimtyekeze okomlambo utyekeza
bebekhe baqeshwa yinkampani
ekungakhuphini izibambi zesipaji
sikwamele ukuqinisa impikiswano
elulwimini lweqabane elisebenzisa
bemigca ekroliweyo yemiqulu
kungashiywa ukwenziwa kwazo
zisimahla zepap smear
yokwamkela akhathalele anyange
video game console
equlethwe kwibinzana elilapha
kongezelelwa kumagatya ommandla
ohlukahlukeneyo ajolise kumabakala
zeentaka sazigqiba semka
oleleyo kukuthwala inyanda
eqondele esayotywe ziziyobisi
olwehla lungayeki lungayonakalisa
kwamazwe ahlukeneyo ziyenzeka
angahlala kwikhefu lokubeleka
kunqandwe ukuhambela phambili
lulo lenkcitho ukuzinzisa
kubandakanya ukuvavanyelwa ukuqhuba
nokunyusa ubuhlobo obungaphezulu
zezakhono ngembono yokunyusa
kuthengiso lwemihlambi nemingxuma
okhuselweyo isambuku esibhatalwayo
kwamaqanda abolileyo bendisoloko
oluhluzeka luvuze enkunkumeni
lingakwazi ukuqhubekeka lisebenza
njengeenkampani zabakhi ezincinci
kumjonga iyafana negwetyiweyo
elicebisayo alinalungelo lakuvota
kuhlomela izinti uvala
ukuziphatha kwabafundi kwanokusebenzisana
yocalucalulo ukugxothwa okungafanelekanga
wanyamezela wabaxelela oospeedo
nomfundisi nejoni ikwazezinye
kuthandabuza nibo kundibiza
supreme court ruled
usihlalo unondyebo nonobhala
lwezempilo ukanti azisoloko
aveliswa ngamaxesha athile
lumele lunikelwe kusengaphambili
izizathu zondwendwe lwakho
yoyilo lwenkqubo yetayitile
sitye bemisa bathenga
mmandla qha ngokudibana
sokukrala kwemiphunga ziyanikezelwa
ngokufikeleleka kweentsilathi zamadoda
bephumlela ukujongis amabombo
ezibhalisiweyo kwicebiso elibhalwe
fact date march
ezisukela kwisithandathu liye
kwiintlalo neenkcubeko ngeenkcubeko
ubonelele ngokurhoxiswa kokwalathelwa
nobhengezo ntengiso oluququzelelwe
manene niyaphi thulani
ndayihlwayela imbewu yokufa
ngakumphokomela wefestile eyayilenze
ukudizwa kwengcaciso kusemdleni
oomantyi oonontlalontle namaqumrhu
izilumkiso nezaziso ngoomatshini
alingene ukoyisa okokuxhathisa
application proposal isiphakamiso
lukazuziwe nobhuqa lwaphula
namagciwane ikwamisa ngedlela
kuyenye yenani leenjongo
prophylaxis ezingamachiza okunyanga
kwanophuhliso lwentengiso ezinegalelo
kwelomnye umbutho kwisithuthi
kwalonkosana ingusithembiso akamfuna
bantwana befumana iingxaki
mnxeba ungavalwayo ubonakalisa
sitshintsha siba sesomnye
ezintsonkothileyo ezingenanjongo nezingahlolisiswanga
buxelegu imikrwelo erludongeni
oomlungisi babuyile exhweleni
ezisebenzisa imigwaqo yomphakathi
amakhuko akwantu awayebekwe
kwindlela kawonke wonke
okufunayo okunqwenelayo nokulangazelelayo
yixalenye yesiseko esinzinzileyo
ngumama okhulelweyo akukhuselekanga
ayihambisani nokwenziwa kwemikhwa
yimfundiso nokushumayela kwababhali
ezinomthwalo wangaphakathi owongezekileyo
imipu esetyenziswe kobo
agunyazisiweyo wemithwalo yembewu
wokukhuthazwa kolimo olunolondolozo
ayafumaneka ingakumbi ezilalini
kuvimba wokubhalisa nokugcina
wazibona eyintombi yakwantu
wamandla nezakha mzima
yinkwenkwe wabhebhetha akabi
uyazibophelela ekuqhubekeni uhlawula
lwezivumelwano zokuziphatha ezivumelekileyo
nemicimbi yezindlu eziqeshisayo
avulwayo izohlwaho eziwiswayo
esebenzela umkhosini welinye
isisiwa kwamantyi iyikheshi
ukuqonda nokwazi izibalo
azise ngokubakho kwesitsala
kwabatshayi nobukho botywala
abakwinzima nenkxwaleko yokuswela
bambi beqalaza bejonge
kwesiphelo sentambo enyuswayo
kwabangelwa kukungakhathali kwakhe
nobukhalipha imelwe ngamathupha
sibabonelele nangamacebo okuqhubela
ukushwamza ngeetships iiswiti
zibulale utana nongodongwana
avunyelwe abenesabelo esilinganayo
kwakha nobuhlobo ukukhwelisa
nabesithili bafanele bazilungelelanise
nangokutsaleka kunokukhokelela ekwenzakaleni
ungenzakala ngokwasemphefumlweni kwixesha
banzulu abaviwa nangodondolo
luba lulwahlulelwano ekulondolozeni
amaxilongo ngokumana elaqa
nesabo ekuphuhlisweni nasekusekweni
sesini sesebe sisebenzisana
ilula nekhawulezayo yokuvavanya
ezibhokisini kumabhakethi ezingxoweni
esisisgxina negcinakeleyo efunyanwa
kagqirha ngobume bempilo
sephetshana lokundwendwela okwexeshana
ndiyi nikezela esandleni
abangamahlwempu nabafazi basezilalini
eliyiminyaka engadlulanga kwisihlanu
kuququnjelwa ngumfundisi owathetha
izidalwa okunjengokuthintelwa kwenkohlakalo
izenzo ngokubhekiselele kumhlathi
kumphambili ukwehlisa incam
benwele wacela ukuthunyelwa
kusasukwa khuthaza ukutyhileka
abongikazi abaxilonga amehlo
ukufuzisela nokulinganisa ubunjineli
ngumgangatho wemeko yovakalelo
ekuhlawulweni kweentlawulo zendawo
kudibanisa ngokuzibopha noomahlulelane
etshwane metro police
neziqholo azinazo kwazakha
ambalwa amathuba okuba
uthetha ngobambiswano loluphi
nosikhulume wamangala usikhulume
endiyenzayo kuncedo ulundi
lomjuxuzo encediswa ngumafungwashe
ngezivumelwano zorhwebo olutsha
ngamalaphu abukekayo esintu
ayingxenye yamawaba agcina
ofaka isibheno sangaphakathi
ezingaphaya kwezifunekayo njengezidanga
ihlanganiswe nesivumelwano sesibhambathiso
zomanyano lwethu neentsika
ufake izicelo ezixela
leminxeba elinokukunceda nangoluphi
basebenzi bakwanikezela nengxelo
kofakelo lwesicimi mlilo
umgqala bakhawuleze bafike
ngesinye wabambelela egxalabeni
zotshintshiselwano ngenkcubeko ezoqoqosho
ngokutsalwa komvuzo ngeletroniki
ezingozini ndiphinda ndimyaleza
benze umelo ngokuphathelelene
abasuka bamamkela njengonyana
zomlomo ukutyabuka kweentsini
sombefu asisokuze sinyangeke
umnikezeli wasekuhlaleni unomsebenzi
aqhuba ngayo esikolweni
ogqithisileyo usenokukhokelela ekusindweni
zinomnyenyevu wokungabandakanywa kumanyathelo
ngaye ukumsa enqwelweni
kuhlala ikhona kumalungu
ukhohlokhohlo olutsho ngamandla
sifunyaniswe singasebenzi ngokuyimpumelelo
ziinkampani zoqhakamshelwano ngefowuni
nezungasetyenziselwa ukulima nokufuya
kwezidingo ukuphuhlisa izisombululo
okokubai sgb iqale
wophuhliso ngokwamagama wazisa
ndixakekile ngemidlalo enjengebhola
nodidi lwencindi yobudoda
ezinjengesibhedlele sesifuba ibrooklyn
lenqila ngokweevoti ezifumeneyo
ngummiselo njengegama elingena
esifundiweyo kuqulunqo lwangaphambili
bentsholongwane kagaulayo bomfundi
sesahlulo esingaphelanga sethuba
ziyabonakala nakule midlalo
umzi kukulawulwa ngumntwana
zesakhelo sesizwe seziqinisekiso
kuxa ekwinqanaba eliphambili
ngowona mongo wokulawula
olufikelelekayo ngokwamaxabiso oluntsulungeko
shishino luqhutywayo ilolokutya
usemncinci wada wabangumphangeli
kwiilayisensi zabaqhubi eziluhlobo
phandle ngoxwebhu oluqulunqwayo
bezityanda igila ngesizwe
kunyatheliswa iminwe kwanephepha
ekwincindi kasisi ingadluliseleka
ekugunyazisweni nasekukhutshweni kweelayisensi
umnyango bambonga ophezukonke
iziphakamiso kwimibutho engasentla
ekuqulunqeni im pendulo
ebangelwa kukuqhekeka kweathom
ukutsho aka unentaphane
kwezezindlu oyakubancedisa ngokuququzelela
mayixoxe nangasiphi isehlo
injongo yalo msindleko
luqingqo olubhalisiweyo lweziphumo
kulungelelaniso nozinziso azinakuhlulwa
bajongane nomlo ololu
kamongameli yovulo palamente
ngxaki yezempilo uluntu
ibhili yekomishoni yolutsha
lwasezidyunivesithi naseziteknikoni ikwabizwa
ezinomoya kungcono ukuwasebenzisa
cite journal title
womthetho kungajongwanga nanto
kuqhutywe novandlakanyo olujoliswe
ezinikwa ziiyunivesiti ngokungakumbi
ziiretro riflektha ezibomvu
ubuthulu obenziwa kukosuleleka
sesikhumbuzo semfazwe esinonophela
entolongweni kangangexesha elingadlulanga
amasoka akanqabanga amxhaphakele
mandi uyakhala yho
kusagquba ubuhlwempu ukungaqeshwa
acingiweyo nokutshintshwa kwamagama
ezikumgangatho ophezulu yinjongo
ngquzulwano lubashiya oophumi
mpintshi uyawoyika namashwa
usithembiso bayikhomba kwazulu
mibhalo ingakhatshwa yimiqolo
waza wandigugisa ndimncinci
engqina ukuxhomekeka ngokwasemalini
nokungqubana kwentlalo kuzaliso
yaloo efama yenkcitho
amayauyasu eentunja zetanki
samalungu avotileyo ekoramu
oyithumelayo nangulowo ithunyelwa
ngonyezi abuye ngorhatya
wenze amalungiselelo okwenza
bafumana amava oqeqesho
zisenokusetyenziswa kuphando njengeenkcukacha
kukutshentulwa nokutshatyalaliswa kwamahlathi
okanyeiimfuneko ezinxulumeneyo zebhodi
zitanza zinempinda mqolo
kumayeelenqe oonzame noophumi
achophe egobe amadolo
ezingarisay ikilishekiyo ezinjengezinto
isaqa nebhunga lemfundo
kuxoxwa yesixokelelwano yeqela
abarhweni bancedwa ngeengcebiso
abangagqithanga eshumini abonyulwa
bayakhala andizi kubakhathalela
camp david accords
bakokwenu ungabaxeleli oolifalethu
ndasoloko ndizigcinele ipakethe
luhlaselwe lula lurhudo
ayifanelekanga ekuqeqesheni ab
ukwandiswa kokuvuleleka kwezemidlalo
phicotho nakwizigaba ezilandelayo
noko ingamkelwa njengeprojekthi
ndinawo neshishini ndinalo
ukunikeza ngeekliniki nangezinye
ukwenzeka kwentengiselwano ngezemali
kuvalwe kwalaa thaveni
mfonomfono ikhawulezileyo imiselwe
wafumana enomsila ndijongile
ngokulinganayo kwiimpawu ezalatha
engabamelwane uphazamiso olubangwa
wokutsala irhafu kwingeniso
bhanyabhanya ezindleleni zikawonkewonke
kusikhupha entlungwini nasentluphekweni
ndoda ibinokuthi ichithele
manyano yesinyanzelo eyakwamkelwa
sibonakalisa ngokuphangaleleyo izikimu
banomthandazo ongena amen
othambileyo onokuhamba oaknye
izinxaxhi kwimfuneko yemfihlo
ukugqiba kwenu nizogqume
wakumalungu equmrhu langaphambili
bakamfi batshatile baqhawule
ludwelisa amaqhagamshela olingano
ekufuna ezakuthuma uhleliphi
eso besenziwe ngomlomo
meko ngokungephi umsantsa
wokucwangciswa kokulungiswa kwemihlaba
sisithembiso senkulumbuso njengengxenye
nobunyani beembali zamafa
ndiligosa eliphendulayo lengxwa
ndinemibono engaphezu kwesinye
ekuyileni nasekwaziseni kwintsebenziswano
yoku kukuqhubekeka nokukunika
kwenyanga yeshumi elinanye
wokujoyina owukhethileyo ubangela
nokuxhaswa kunatyiswa iiprojekithi
ezikwelitwa ingxowamali matyala
eqhutywa ngentseenziswano neseta
ngumrhumo womthamo wothungelwano
ukubambelana neendoda ntombini
aphumelele ekuzifuneleni undofanaye
yabucala yokuthunyelwa kweposi
engumnini wale layisenisi
ezorhwebo neziqinisekisiweyo zithathelwa
namabango angenakusonjululwa yikhomishoni
lepalamente lequmrhu lowiso
abatshati abatshata ngokwesintu
abosulelekileyo bekhohlela ngemiphunga
zeentlanzi amachibi eenqanawa
ezinokuthengiselwa ukuhlawulwa kwamatyala
yefowuni ekunokuthi kufowunelwe
ukuwubethelela kwasentloko ngowokuba
olungisiweyo weendlela zokufundisa
nomacebo begxothiwe ngudiko
leyona mpilo ingcono
sisibonelelo sokulinda bayasifumana
uzenzile kwela xhwele
esenziwe ngomlomo sibophelela
yomibini ixhamle ngokuxhotyiswa
ukuzinqanda ekuweni nasekonzakaliseni
ulondoloze kwiindleko zentlawulo
nalowa wesestethi kweyesitaliyane
zoshicilelo nezintsha kuyakugxininiswa
lolwahlulelwano kwityathanga lokuxhobisa
balapha nobamazwe ngamazwe
ezimali ongezelelekileyo ngokwezindululo
toronto blue jays
esiqatha seso siqhubekeka
yintloko ebuhlungu izilonda
zomyalelo weendleko nezichaza
bengenakho ukuyihlawula iphelele
ngeziqinisekiso zokugqwesa bakusiqukumbela
zeziqhamo ubhengezo lwezityalo
kwathi kwisidlo sangokuhlwa
lwesibobe sikaqangule nesikangcangata
nezingeniso zinikiweyo kolunye
agwetyelwe ukuvalelwa ejele
awunakuphinde uyisebenzise nokokuba
asimahla yinzame ehlanganyelweyo
inemithana emifutshane nengca
lukule tafile luthathwe
lonke uxwebhu oluqulethwe
onamandla okukusebenzela njengegqwetha
zizamele ndinguzizamele dlamini
ukulayitwa kwemililo kuyalelwa
ezinokunyoluka zeemalike ezingalawulwayo
kwikhasi langaphandle lefayile
ijusi yeziqhamo njengesidlo
ifanelwe ukwaziwa njengengamkelekanga
iingonyama amabhubesi iimfene
ekupheleni kwenyanga yeshumi
ezifana namanzi nombane
ukutyhilekelwa kwanokunciphisa iimbambano
kwaseluhambeni bechulumancile esogqunyiwe
kwindlala nasekungenzini imbonakalo
yentaba ebesikade siyinyuka
zaza azanceda isigulane
ezinobuzaza zokusingqongileyo esijongene
negxalaba lasekhohlo isandla
wagxothwa ukwiminyaka yobudala
intlahlela emsulwa yesifundisi
kwezoqoqosho kwanemiqobo yoko
kuveliswa izisombululp ibenza
kokuqalisa ukusebenza kwalo
akwenziwa ukuphawulwa komthwalo
ndikhe ndanalo iphupha
nentlanzi enamanzi anetyuwa
soyisiwe sisigulo sikazenzile
babexhakazela ziimpahla eqonda
aziswa ngobuninzi bawo
kweminyaka elishumi elinesibhozo
okhubazeke ngokwenkangeleko akanakulindelwa
kwizithuthi nakwiingxelo ezinxaxhileyo
abalngane abakumtshato wamasilamsi
idilesi yeposi neyasekuhlaleni
kwabanebango kuqukwa norhulumente
main sequence stars
enobungqina obubambekayo nobuxhasayo
ivilana liyajikeleza usenokuba
angangeni kwimigibe engendawo
angabantu abathathu umakhi
zingabotshelelwa kwiziciko zezivalo
ngeemali zeprogramu kudibanise
sinokuba sisifundo esizoyisayo
mqeshi ephepheni kwanezinto
leetekisi bahlangana nongquzulwano
ngasekunxele asiyondlela iphumelayo
kuka misson blanche
uqhele ukushiyeka njengomzali
ntoleyo exhomekeke kubhaliso
wasuka wabayimbumbulu emnkonya
zilikhulu isithembiso sesihlanu
yokusoloko ungxoliswa ukulahlwa
nimthini ezigquma ngengubo
kliniki zizodwa nezisebenza
amathala eencwadi ngamaziko
f ngokubhekiselela kukuxutywa
kwiiindawo zesiko lokwaluka
isixhobo esincedisa ukumamela
iwonga lokuphumelela emagqabini
kwanesoxinzelelo lwegazi ubushushu
ndiyaphupha iyhu kuphi
wokuntshula kwembewu yempixano
sixhomekeke ekubalulekeni kohlobo
oomabhalana neetoliki ungabhala
molo ngumalusi othethayo
kwezibane zedolophu yabamhlophe
yangaphambili bafunde lukhulu
ndingahlali ngasemva eyadini
lezo zithombo ziyekeyeke
kulungelelaniswa yimbono yokukholelwa
zingahamba kwisiphambuka esingaphambili
elivunyiweyo nelibekiweyo lisebenziseka
carnegie mellon university
yena alungise umphakathi
ezibhabhayo nakukuxhakamfula kweminatha
ukungangcolisi imilambo abasela
kuqapheleke kwidayari yophando
semsebenzini ongenantshutshiso ngezesondo
ziqhutywa lulangazelelo lokuphucula
engalunga abayifumanisileyo enqanaweni
embongi okuthetha nabaantu
makathunyelwe emyeniinl lfuthe
lwesigqeba sezotywala kwa
yobumbano lwenkxaso yoxolo
yezelwimi ukubalula kokunxibelelana
zenkampani uhlobo lwenkonzo
zinengxaki ekususeni ubisi
ukwanelungelo lokwaziswa ngabahlohli
ngusithubeni imntwisa iafrika
abamqhelileyo nabamaziyo nabahlala
iqaqambileyo yobuqaqawuli bamazulu
zoyikiso ubundlobongela nokonakaliswa
anyule nomgunyaziswa ongumcwangcisi
kwakufuneka lixoxe ngokubekwa
xeshana lingekhoyo ndimfake
abanomdla ekurhwebeni nentshona
kwiofisi linokulungiselelwa lifanele
eneenyanga ezilithoba ezelwe
ezayamene nokufuduswa komenzi
imithethwana iqhubile ngaphambile
talente lulonwabo nodlamko
esizilawulayo esizivala ngokwaso
ikwajolise nasekuthabatheni ulutsha
lingayekeli ukumelwa kwiwonga
nekunokufuneka benikwe inyameko
abathengis ngokulala ungenayo
kuqondwa zezo jaji
ezikanini kwanokufaka ezipakethini
ezingeyo nxalenye yezo
price list mpl
mibhobho iphuma umoya
malingenzi nayi phina
umhlanganisi wenkcazelo yokunqanda
kubandakanywa umqondisi olawulayo
ngokwahlukileyo kumaxwebhu omgaqo
amnike nezizathu zokusilandula
udyakalashe onkone uzilungisele
eyemfundo eyentlalontle eyemidlalo
kumafamaangathathi ntweninasweleizixhobozokusebenza kungeso
iintetho ezingenabungqina zokwaphulwa
intelligent design proponents
oqingqo lolinganiselo banganikwa
namiphumela iyiyo kwingulo
ngezinto ezifuna ukulungiswa
zibhalwe ngokwamananini kanjani
bayibange njengeendlalifa zelifa
kwazi ngolu xilongo
yahlangana nezigulana ezasulelekileyo
ezinjalo jengoko zinokumiswa
abakhubazeke ngokomzimba nabakhubazeke
nomneno nciba ayesenziwa
kudlala indima enkulu
lamalungelo okuvelisa nokuqamba
abagulayo nabakumaziko ajongana
kanganani ungxamile iibhenefithi
ligabuke libuye lixubayele
yolingano ingawugqithisela kwicge
kobu busika ziincwadi
elisisiqinisekiso sokuzalwa linikezelwa
imiswe ngokwamashishini ngokwee
ngqonyela eedyunivesithi sifuna
kutyando notyando lwezidumbu
yenkxaso yokufakelwa amazinyo
lokudibana nabezonyango iyure
ekuphicothweni ekubhekiselelwa kuko
anolawulo lwentando yeninzi
isisongelo sepoliyo nemasisi
ezibangele uku ba
lwenze izakhelo zotyalo
umbuzo kwenzeka ntoni
red carpet awayendlalelwe
awuthi cakatha umcondo
undonakele wabila woma
kuyinkqubo yangabom yomzekelo
midiza oyifuna nyhani
amaziko oluntu angqamene
uqalo olunogwegwe lokukhupha
ebengathanga wasweleka wathinjwa
lesiphumo solo lwaphulo
bahleka intsini menyo
ubiza abaninawa bakadiko
asingobantu abahluphayo wabhodla
ziinkcukacha ngamalungelo noxanduva
zombhalo wamaqhuqhuva braille
isiliya eyinkqubo edaliweyo
kulandela umkhondo ngokukhawulezileyo
bakokwenu ungabaxeleli oolifalethu
nabaya kuphula phula
bayakhala andizi kubakhathalela
ndasoloko ndizigcinele ipakethe
kwelomnye umbutho kwisithuthi
camp david accords
zinomnyenyevu wokungabandakanywa kumanyathelo
abatshati abatshata ngokwesintu
yabaqeshwa abasebenzayo iyatsalwa
aphathwe ngobuntu nangokusemthethweni
yeka ezizifede zibini
yendawo izimali neyamaziko
ngokolulwa ungasuka undolulele
lasebupoliseni lithi ungahamba
nokuphathwa kobisi ngokucocekileyo
iitaki zimalunga nekota
ubhalele ukhomishina wesikhululo
lumelane nokusingqongileyo olucaciswa
yezizathu ezinyanzelisayo igqibe
eaugsburg gymnasium eclanwilliam
yini ukuthandaza kubuhlungu
ngakumagosa anorhwaphilizo nokungakhuseli
qabavu kubabhali beenoveli
zokudityaninswa namasoka ibangathi
seeveki ezingapha kwesibini
njengelungu lokugqibela lenombolo
esi sivumelwano eyona
ababengamqondi bamtsala nangebhatyi
ukubethwa ukukhathazwa ngokudlakazelisa
lesondlo liza kucebisa
ukudilika kothango kuntama
athi asutywe kukufa
kulindelekile isbebe lemisebenzi
iintaba ekusafuneka azinyuke
afana nolunye uqeqesho
somlomo ukwenzakala nezilonda
ezinengxinano nezingafikelelwayo zinkozo
iimhono zemhongi ngengoma
abadala abasokolayo nakwabo
ethembeni nangaphezu kokukholelwa
izikhuseli zamehlo ezikhusela
kamafungwashe kwakusazinge ingoma
nebhatyi ezikwamnyama neendondo
isizathu soku kukuba
intloko yeziko lempilo
unobhala ugcina imizuzu
nezilungiselelo zakwarhulumente eziyingxenye
kwingalo yasekhohlo ulandele
iya kusebenza njani
ezoshishino nawezolimo ludala
oomabini amajelo eenkcukacha
oluyingxubevange jonga umhl
zahlukeneyo zezohlwayo kwiziphoso
lokwabelana ngezimvo nezehlakalo
federal reserve banks
olumanyeneyo nolunempumelelo lufuna
elaziwayo lokuthobela nelikwaziyo
upelo lwegama lendawo
amafa wabangasekhoyo engaxelwa
ukwamkelwa kotyelelo lweklayenti
elinikwe urhulumente wethu
lenu thethani ngeziqu
ongqukuva unezinto azithandayo
zityalo azikhuli naphi
abezopolitiko abachaphazelekayo abohlukeneyo
zindlela ezizenye ezichongiweyo
engekabi nakusetyenziswa ekuthengweni
ulomelelo olungaphezulu lesixokelelwano
amagolonxa iincam iziqithi
wayesengene gxwabhabha ekuthandeni
wabuka neentyatyambo ezazihombise
yesicelo izaliswe yagqitywa
usenakho noyikuhlaziya ibhokisi
ngokungahoyi nangokungenankathalo okannye
asekhaya nolomlilo oluquka
abonise isimilo esinyelisayo
amabibi nomququ ziphephetheka
ukuhlakula iziphoso nokushicilela
zobuhlungu besifuba urhudo
aba baphathi baphinda
kwesiseko sobulungisa iinguquko
bafakwe iziqhoboshi bokuzicimela
electron degeneracy pressure
nezocalulo ukungabi nacalulo
bathengisa amaqanda benza
largest ethnic group
inzolo nozinzo ndiqinisekise
dead link date
lokuyigodla ngokwawo nawuphina
baphume oosikhulume ebukhwetheni
zakwamlungu ezazinongwe zahonjiswa
lobumdaka kwanokusekwa kwekhulu
kutshintsho ekwabiweni kwemisebenzi
lalingana kufuineka ivoti
ngobu busuku budlulileyo
kuyekwaqeshwa umboneleli wokuphicotha
ovayo iziza zikumaziko
neyoorhulumente benqila uwiso
amancinnane kunalawo awadingayo
njengombindi woomahlulelane abanobuchule
abunakuviwa d bungaveliswa
ukudibana kweenkcubeko undoqo
bazithumela kwinkulu mbusoezakusamkela
id enekhodi yokuvota
nokubambelela kwimimiselo yasemntla
ezicwangcisiweyo njengakumaqela okucebisa
yayilusuku awayeza kuboniswa
time magazine persons
qalani nithandaze ndininika
wonyulo kunyulo lwamaqela
nezicwangciso zofezekiso okusingqongileyo
kwana nabahlali ngeeprojekthi
leenkonzo zoluntu nokupheliswa
ingqina kunganzima ukulifumana
koovimba besixeko ayekugcinwa
nevoti yeloo lungu
siyinyathele emsileni ngokukhankanya
kuyakhetheka kunokondla ngecephe
lobushushu elokufuma kwanelo
ukubizwa njengo omlomo
iphepha ngalinye lembalelwano
umqadi osesweni jakho
yabashiya abanofefe nentliziyo
ufumana nganeno kunomvuzo
mbutho uxhasayo uyivulile
global financial crisis
mazingasetyenziswa kwisilinda ezinomongo
lingaphaya kwesigaba sokuphuhliswa
ukuthintelwa kongcoliseko nokusengelwa
yembalelwano esuka kumqeshi
kumvalela ambambe amqhubele
sisentluphekweni uyasiva isikhalo
ncwadana yokundwendwela isebenza
zosulelayo ezinje ngegcushuwa
inkathazo kuluntu abangabamelwane
ukwandiswa kokuvuleleka kwezemidlalo
musani ukundichukela qondani
kwakuphithizela edyaridini iqoqwa
lokunxibelelana nenkululeko yokuvakalisa
inkoliso yamagunya engingqi
sesiphumelele kwiinjongo ezintlantlu
kwezakha mzimba yenye
sokukhuselwa njengengqina ungoyikisela
usekela gosa wolwazi
liyahlangabezana nemimiselo yesabs
sivele kwasebuntwaneni emntwini
iphembelela abazuzi baseke
ushishini olumisiweyo luzimisele
esibekiweyo kucoco lwawo
ndicinga ngebhaso endicinga
kwanaleyo inxulumene nayamazinyo
eengqiniba emagxalabeni nasemadolweni
ingamthuki imbonga oovuthuza
kweendlela kwindlela kawonke
lobuxhakaxhaka bomatshini obukuvumela
inokwenziwa isivundiso nakusiphi
hlole njalo njalo
kuphindiswa kumenzi wesicelo
ebesikhe asabhaliswa ezongeza
osayinayo njengearhente yokuthi
sehlelwe lucinezelo stress
babandakanyeke ekuhloleni nasekwamkeleni
uhlalutyo lwesini sisixhobo
khululeka uqhagamshelane nathi
azimeleyo abenemfanelo encinci
delta air lines
inxaso ibidla ngokubi
nepansalb ngokusebenzisana nababoneleli
kwabathengi abakuthandayo nabangakuthandiyo
engesizuzwe ngumzali ongasekhoyo
kubunini obusemthethweni bomnini
tyekelo luphumela kuqheliselo
ezingeniaswe ngabacebisi kungabelwana
obubanzi olusekelwe kwabamnyama
kukwathiwa kukuyondelelana kwebali
noza kushishinela kuyto
onoxanduva lokubonelela umntwana
kwicbnrm sasaza imfanelo
singaphumli side sibe
elithatyathwa luvavanyo lungahluka
ikroti elinjengam lingathini
abacebisi basiwa kwwinkampani
mpundulu ikulandelayo mthobeli
kumanyelwa kobungqina obengezelelweyo
ngalawa marhumsha kunini
ebalulekiileyo zontathu zithwele
kwiimbali sichazwa njengesakhiwo
waneliseke ungadibana neofisi
los angeles dodgers
lingumyolelo ngokwamkela isipho
nentetho yabalinganiswa luveza
bayambhilabhila bamfaka ubuxhakaxhaka
umsebenzi ohambelana nezidingo
obuchule bokufunda nokubhala
izitepusi umqeshwa wasekhapha
onqumlayo otsazisela kwisanti
kubini osebenza ngeenjogo
abanokuthi bafumane uncedo
zifo zingumvuka wokwabelana
ugawulayo nentsholongwane yakhe
ngobukho balo mtshato
mvuzo nobudala obusezantsi
imbali yoshishino ngamakhoboka
soviet socialist republic
nithi thaca imigaqo
maxesha axeliweyo kwipemethi
lwemimandla ekhuselekileyo kwiphondo
iwakhe lungakanana nonyamezelo
european union member
nangemiboniso iimini ezivulelwe
neyamahindu iqhawulwa ngokwamasiko
kusenokuba lulwaphulo lobumfihlelo
yekhompyutha yokuqinisekiswa kobume
unokhetho lobuqu oluninzi
abanomnqweno wokuziqalela izitiya
zingasetyenziswa kwiingxoxo nakwezinye
elinokuba libi kwintsebenzo
ngeengxaki ezizodwa kwangaxeshanye
kubanjwa nokuxoxa ngomthetho
isitovu separafini kungabizi
emazivulwe zinonjolwe ngamanani
komkhunyu onobomvu okuzala
uncumo lukakumkani engatsho
lufumaneke ngokwamaziko olwazi
akwaluphala ujobe inkulu
bayaqeshwa banyuselwe batshintshelwe
kwizizwe kwiintlobo ngentlobo
ayikhange ifune nokudibana
lwezentlalo uneo moerane
abanengxelo nemephu yomhlabale
leeholide zokuphela konyaka
clarify date january
angangxabalazi kwimivalo ekhuselayo
ukuhlaziywa okufunekayo kubonelelwe
kwikopi engundoqo umphathi
mandithi kwamntu owayengumhlobo
primitive recursive functions
ukeli usesibhedlele udutyulwe
uefa champions league
kudibana neenqununu zezikolo
oluhlalisana ngokumanyeneyo olukhathalayo
kwinombolo yesitalato umzelelo
izibane ezenzelwe ukukhanyisa
anikwe nengcaciso ngokwabelana
sibhiyozela ukukhululwa kukamadiba
kulawulo lwephondo lomntla
ikwafanelekile kuphuliso lokhenketho
asetyenziswa ngoogqirha bezilwanyana
engumsiko evuleleka kwititi
ukwimo ekulungeleyo ukujongana
mawususwe kwisiboneleelo usisiwa
ebinabantu abanezifo ezasulelayo
ukuthengisela abathengi bamanye
kuvalwe kwalaa thaveni
ayenzayo hlangana nenkundla
neencindi ezinomngcipheko ophakamileyo
ngokwethu ekuwaseleni nasekucoceni
yale rejista kukugcina
kuthatyathwe imizila yeminwe
nabaselebhu njengabahlengahlengisi besampulu
sokubhalisa kumgqaliseli weenkonzo
ukubonelela ngokhuselo lweendawo
elandelwa kukuxhuma kahlanu
kwiikliiniki zabagula bengalaliswa
zesondlo ekuhlola hlolweni
luneenkcukacha zoqhagamshelwano zeenkundla
ongekafakwa ezinye iimali
inesizathu sokukholelwa ngokuzilolongela
lo uphume kwisakhiwo
ivumela ukunaba nokwanda
ukwindawo ekuncedayo ngokungalunganga
ngoncedo lokuqhagamshelana nendawo
singaliphetha eh nqaku
kokuqaliswa kwezifundo khawucele
ngamabala okuphumla esixeko
izithwali zikweko nezifaniso
kungeniswe nesatifiketi sokutshata
unelinye ishumi elinesine
ifanele ilawulwe ngoomasipala
babuzayo babuziswa kukungazi
mafungwashe akafuni nokuyelam
iitoti neebhotile ezigcina
ifuthe ngokwesigama somlinganiselo
wangaphantsi nokuzama ukudlwengula
kwencwadi enjengale kufune
ndive umqhagi ukhonya
iphathwe ngurhulumente ngokupheleleyo
zokumisa iilori ezineshawa
wavalelisa kwintsapho waphelezelwa
negcisa lobugqirha elibhalise
yindlela yokulawula ebaluleke
nakulwabiwo loovimba abanqongopheleyo
zikamhle ikhomishina zazixhaswa
ilinyathelo lenkubo yasekuhlaleni
phetshana likuchazela ngamanyathelo
belifa lomfi obhubhe
sekwatshiwo ndingathandana nookeli
kucingwa ngokukhululwa kommangalelwa
obuthembekileyo bungekho kwisiphikisi
ibinguwe nhenhe nhenhe
engqinelanayo nezibonelelo ezifunekayo
kwempendulo eyeyona ichanekileyo
lesigwebo samalungelo enkundla
zigcinwe kwiikhathoni ezilungiselelwe
onelayisenisi orhoxisiweyo ukuxuthwa
engadingi zintshukumo zongeziweyo
masithuleni sesifikile kwanyana
osemtsha ukucetywa okusengqiqweni
lithatyathwe ekuqhutyweni kweeprojekthi
ungakhetha ukuyifaka kutyalo
obuzwa ngumhloli wezempangelo
esingamandla anolwazi lobungcali
world wide web
eyandiswayo nempumelelo yamancedo
kuze kugxininiswe omnye
ukulondolozwa nokukhuselwa kobomi
uphikisana neprotagonisti ngumchasi
okomileyo okukhutshwa yimizi
zokuthetha nokuva zibonakala
kuqinisekisiwe yibhanka yabe
sinqandwe ekuphindeni sibuye
zovuselelo nolawulo ukuncedisana
kubuqabane nokopoletyeni wezosasazo
obufungelweyo buka obu
nokuswela ukuzalisekisa okusebenzayo
golden globe film
lusekumabakala asakhulayo isende
ezaphukileyo zokudityaniswa kweentsontela
nanjalo ungakwaziyo ukuyisombulula
siye sagcinwa sifudumele
usikeleleke nasemazulwini nabalele
yobungakanani babantu nommandla
ukubaleka ukudada uktsiba
kwesixa sedipozithi nenzala
alabikho okane alakwazi
adresi enikiweyo ethubeni
banqwenele ukuzisondeza bazihlobanise
uneentlungu zesisu iintloko
lomphathiswa lilo elijongene
izimiselweyo zokukhangela nokulungisa
akunayo imedical aid
abanenjongo yokuhambela ngokungxamisekileyo
bayiqwalasele baxelele baxelele
olutshiselwa kwisikhumba sesilwanyana
yeekopi zerekhodi ezifakwe
allusion sisiikweko metaphor
ezifudumezayo esizifumeneyo zibubungqina
njengengxenyeyephulo lokuqinisekisa ubume
ezakhiwa ziikontraki eziqeshwe
ithuso ayiyiy kuvolontiya
zidityaniswe ngokokuxhomekeke emekweni
ngoba nokunikezela imbono
akwimimandla yeedolophu neyamaphandle
ngesanti kugxotha iimpukane
kufakelwe ibinzana naluphi
ndincipha ngokuncipha ngomzuzu
ziphantsi kokukhona kunokunikezelwa
abaphambili bezi zishwankathelo
banebango emibuthweni nakubuncwane
lokwazisa umvambo wenziwa
inkosazana inesingqala ngokungendi
lixhomekeke kubunjani bengxaki
singakhetha ukutshiswa nokubuyiswa
yokumelwa nedemokrasi yokuthatha
ungabinaxhala nkosazana ungalala
zejelo losasazo sinenjongo
ithunyelwe ngomatshini osetyenziswa
obume bomhlaba awela
gxwa kwikhephu leemeko
awangomhlaza khuseleka qiniseka
nencwadi kagqirha ngobume
yinoveli equlunqwe ngoobugcisa
mnyinyiva wogwayimbo lweetitshala
akuthothi kunjengezikhukula zehlobo
nokuvoca unwele lwentwazana
emoha emakube iwaba
ngokwemiqathango yalo mthetho
nobunjani boxwebhu locwangcwiso
jwii ngokwamanzi anentsila
ingingqi nganye isoloko
kwisixokolelwano semibhobho esisa
wokwaphuka nokuqhwalela kwengqeqesho
ufayilishe ngokwesihlomelo e
ekolu didi ngundiyekeni
ligunya lembumba elenziwe
imbinana yamaziko abucala
ujika ikona ebukhali
kutyelelo olulandelayo lwasekliniki
nezabamelwane nokujongana nokubetha
bambelela unike imbeko
lisasazwe njengamathontsana aqhutywa
thande kwisofa yodidi
lezemisebenzi ulwabelwano olufanayo
kweenkqubo zokuxhotyiswa kwabafazi
nezizimeleyo uhlaziya ukwaguqula
emelika andithethi eafrika
yeveki isekelwe kwinani
njengakumjikelo wewotshi esiphambukeni
sisixokelelwano segcuntswana unganesixokelelwano
wokunkcenkceshela osetyenziselwa ukuhlamba
wendlalifa wokuqhuba isondla
vakaliso lwesaphulelo lukhankanywe
akunamkhethe kukhetha abawaziyo
yokuthutha iposi ngokwezivumelwano
elonyuliweyo lelona qumrhu
enyaleni ezenza esosikhulu
isigxina kukwenzakala oknaye
lethu esikwenzayo kuyahambelana
wabahloli bobulungisa ezintolongweni
kweenjongo endazixelayo kwintetho
wembuyekezo kadwa umbhalana
kumaphepha akuxwebhu ekucatshulwe
luyafumaneka ngemisebenzi yobuchule
nokuseleka siwatshintshe ngokuwahluza
lusuku lokungcwatywa kukabhiza
uvuselelo lwenziwa kwakufunyanwa
amade ngawetyala mawethu
uyimbongi ekwaziyo ukuhlongoza
ziinyosi zezulu buzobuya
ndikhulile ndiyakwazi ukuqiqa
nombhojana wevalufa yokugungxula
ukunyuka kwesakhono samaziko
zakuba ziqinisiwe zitsale
adityaniswa nobulungisa obukhulu
gcis iyazala pahaha
isiselo imicinga yokuvungula
ahlelelekileyo nangasiwa so
eyi zambi ezondaba
anesihlanu eminyaka ubudala
bashiyeke bebambe izidlele
ngosetyenziso lwelwimi neminqweno
zokuqhubeka ngenyathelo lokuqhankqalaza
leeminibus taxis kudalwe
nangokuzinzisa ulwalamano namagunya
yha good choices
nobona bunganga bemiceli
avumele ukwaphula kwawo
ingenza amalungiselelo okuba
niphantse nasibulala buyani
ebiza umkhwetha ongunyana
linxibelelanisa uhlangulo lulawula
ezangoku nezakudala ezinokuqondwa
ngeenkonzo zonyango lwamazinyo
nezexesha elizayo kwanamanqanaba
bubo wa nyibiba
abuthengise ngefantesi nabuphi
umhlambi ebuhlanti ivale
kuphulaphula bahambe befunda
make extensive use
abalngane abakumtshato wamasilamsi
ayifanelekanga ekuqeqesheni ab
asithatha singanelanga athatha
phicotho nakwizigaba ezilandelayo
umanenjala ngemizuzwana embalwana
ndilifumana linentsingiselo embaxa
kwezakhiwo zokumelana nemfuno
engenisiweyo zineziphene ezinazo
yebhinqa eyamkelekileyo ngokwesithethe
abangezizo iibhanki nakwiibhanki
sikufutshane kangangoba singadala
njengeemfuno zokulindolozwa nokunyangwa
udubule isithonga sokumlumkisa
omnyama nomhlophe ukusebenzela
kwibanga lesibhozo ungaba
basetyenziswe njengethala lokubhenela
isolulo sengxoxo ekwiikhwatreni
ngaphandleni kwento yokokuba
khredithi zamkelweyo angaqhubela
lungabi nabuchule bokwenza
onokulufumana lwahlukile ngokwamagumbi
uxwebhu olugcinwe kwisihlomelo
ikwachasene nokwenziwayo entlalweni
nobangela weengxaki esizifumanayo
ukuzigcina ucocekile akulungelanga
ongaphantsi kweshumi elinesihlanu
ese kraaifontein lifumana
abonelela ngenkonzo yokubuyiselwa
umzuzwana zama ukungaphindisi
saxuthwa sarhuqwa eludakeni
imizimba yethu singazifumana
nefalekileyo kumiselwa ngokungaqhutywa
wemoto ogama liyi
senzeko sibethelelwa kalukhuni
eyoshishino eyeenkampani eyendawo
abanjongo ikukushiya imfundiso
ngosiba ephatha kulujikelezisa
ebona kufanelekile nokucingwa
icge inamagunya abonakalayo
ungena entsebenzweni beziza
ifikeleleke ngezithuthi zikawonke
yaba neziphumo zoomasipala
santya siphezulu beqhuba
bhulukhwe ndandiyithanda kwasemsebenzini
kuyacaca kuhlahlelo olungentla
sichonge ngokufutshane uluvo
yolawulo emiselwe kumgaqo
aphathe kulikekelisa igxalaba
lwesithuthi esinokufumaneka kumqeshwa
ndizibizela amashwa mandithini
kwesantya okucothayo kokutya
angamane egrangranyelwe zizilo
uze ufayilishe ngokwesihlomelo
adlale akukhula anondle
isithintelo samaza enyakeni
kukuvumela ukuqaliswa kopicotho
somyalelo wokukhusela ukuxhatshazwa
usuzan malindi umabhalane
abanqande ndilandeleni yizani
luhlolwa ngononophelo narhoqo
umsengi nethole nja
kokundwendwela ikliniki ingayimfuneka
yobukho buthixo owazi
led ijonge ekudaleni
kungafakwa isimangalo sokwenza
vii umtyikityo wegosa
njengetyala etyaleni amacala
oyisindise ecubeni enkonkxeni
yeyokuba utata uyandithanda
lukwasetyenzisiwe kolandelayo umqolo
yefom elicandelo likagqirha
aluthintela lungagcinwa kuncwadi
bamashishini axhobisayo ngokukhuphisana
kubonakala kuluncedo ekuzihloleni
kuxolelwa yikomishoni yenyaniso
endiza kuyiva izolo
ibeke nexesha oza
yomyalezo osengqondweni endisoloko
khona athunyelwe kolona
kwisimbo sabo sobunmkokeli
engenye elawulayo enokubangela
kuxhasa neenzame zokuphumeza
kwanembono ebezichola cholwe
owomileyo nonemozulu eguquguqukayo
ngokomzekelo ngokunikela iinkuthazo
kuphela emva kokuba
ebukl lmkanini bakwaphalo
luhlaselwe lula lurhudo
gqalisa ekuhlambeni izandla
zedata kunoko lufanele
okukona isoyikiso ukuxhathisa
kombuso owawuphethe wamagwangqa
loxolo elikwinqanaba lobuhloli
edudulela intshukumo yomdlalo
abacebela idolophu babengaqhelananga
bakuthi ntla ngomyeni
singaqiniseka ngezinga lokuphucuka
ziliphulo lerfa nbc
kapeteni ibetha koozelekazi
iqinisekiswe ngumququzeleli wethuso
olusanda kuzalwa lungeniswa
socialist federal republic
yokulingaaniswa luzele buburharha
akhutshelwe iilayisenisi zokuthengisa
ebhalwa ngabemmi belomzantsi
zingenamva namphambili wabona
neerhalenana ezayitsho yabukeka
lingadlulanga elo xesha
imimango namadobo elizwe
imbola zahamba zahamba
yesebe lezemicimbi yasekhaya
yokuthuthwa laza lamisela
osempilweni uyazilwa uzinqande
isantsya esiphezulu senqanawa
evakaliswa ngesandi ikwabonwa
uyamphulula sikuvile nyana
yokunikela kumhlabi ozalisayo
anjengamabala egalufa kwiiimihlaba
lisifumanisa sifanelekile liyalele
kwafunyanwa inkintsela yegqirha
unobunzulu obungaphaya bobulwelwe
yiyo exhasa intetho
neyenkcubeko kwimizila yabakhenkethi
sibhidwe yinja ukungavuthwa
zingenakwenzeka zibuye ziqulunqwe
nilahle iiglasi ezophukileyo
mxokelelwano unamandla okufuthela
iintalnganiso zokumiswa nezonyulo
wayi esibhakabhakeni kwamnyama
kumhlaba wehlathi likarhulumente
tumente ibalaseleyo kwindebe
nezenza inguqulo nentsebenziswano
yebiwe ingasenakuphinda ilungele
lobalulwa nokuchaneka kweziphumo
glu ehasaniso lubonakalisa
nawuphi na omnye
baphumeleleyo kukhuphiswano lwesisonke
ngokugqithisileyo yolula izihlunu
kwizitulo ezingaphambili nezingasemva
ezanzelwe ukuthengisa nokubhengeza
liberal arts colleges
kwingcali yolondolozo lwamaxwebhu
rhoqo kanye ngonyaka
yokutyela ikhefi ibhari
utitshala unenkxalabo ngomntwana
ufowunela umhinki umbalisela
sizizihlobo gxebe itshomi
isicwangciso esingobulungisa kwingqesho
isabs iceba ukuwuphucula
ngobugebenga nangezenzo zobugebenga
sisu waphetha esweleka
umyalelo wokhuseleko wokugqibela
koqikelelo oluvakalayo noluqeqeshekileyo
mveku iphantse yandibhaqa
kunye nonyango loko
ngumhlaza webele kukusifumanisa
iswekile kunokutya okwenza
zomzuzu wokuxakeka nezibane
oluzanywayo maluqale luqulathwe
zasemthethweni eziphathelelene nepropati
kubungqina bokunyaniseka nokuthembeka
ingqaliswe kummizo idlula
ukuhlengahlengiswa ngujowo wasidajayo
lwalungasoloko luphelele lungqinelana
nozwilakhe lungquzulwano olungaphaandle
oogxa bentsebenziswano kwiqumrhu
bavula iplanga elisemgangathweni
discrete fourier transform
ngaphambi kokuphela kwesivumelwano
nekhazi elingazange likhutshwe
ngamaxhoba ayesesebumnyameni ndiyavelana
kuceliwe azazise ngokukhupha
ngokweendawo abakuzo nangokungayifaneli
indleko ekhoyo ixabiso
nezenzo zocalucalulo olungafanelekanga
likhona ithinzi lamacala
embambazela ebuka intaka
eenombolo mbhalo abazithandayo
ungabokuze ugungxule kungeyo
kokwelungu ngokuphathelene nentlawulo
esizweni ngeezinto eziwuchithayo
singabanye ngabanye sisoloko
sisigulana xoxani nangaziphi
iphantsi kweliso labahloli
engxamisekileyo yesigama kumamndla
ziinkundla ligcine amabanjwa
ezempahla ezamanzi ezombane
engazenzisiyo yayinga angadontsa
zezengxilingo yomlomo ezogesi
akuphumelelanga ekuuveliseni ubuntu
amantombazana engekabikho nakwixabiso
livelisa umlinganiselo weetoni
licwangcise ukucebisana okufanelekileyo
gqolo ukuchubeka kobudlelwane
saye saphinda sakhunjuzwa
sigqibe kwelokuba sisebenzise
masikukhulule uyokulala kuyavukwa
ukuchophela amaqonga obulungisa
linetyala lokungaziphathi ngenndlela
ababulali beyirhangqile bemana
msebenzini yithi ndilikhuphe
ngeso sixa naloo
uphindaphindo lwemizamo ngako
kutshiwo naxa abantu
aba sisidl amazimba
asebenza ngokokhutheleyo imini
kube yinkinge ke
lo msebenzi mkhulu
elinga ukuyirintyela kodwa
ubengwayo indoda yayibile
nokuhle kwizwe lokuzalwa
kodwa ke wathi
ngasezantsi ngasemnyango indlu
iindleko ezinkulu ngokukodwa
emba entla eludongeni
hambeni apho sifika
likakrestu owafayo emnqamlezweni
la malungelo anganyenyiswa
benenjongo eziphakamileyo kunezi
nezimvu zakhe awusayi
ukuba selengenile uyesu
uwaleza
ke ngoko iintyatyambo
xelel kabs iphi
lukasnail okuya elondon
elhavela ngapha nangapha
monti
bagqalisele ukushumayela ebandleni
kudlala iinjengele zidliwa
apho kungasithela khona
lonke igunya emazulwini
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
besinokucutheka xa besinokubenzela
ngethutyana elingephi waya
iingcango ezimbini zangasemva
uthixo ngamaxesha onke
base zitulmeni zedaka
yinto entle mpelele
uba mnandi ngakumbi
washiyeka uthemba emhokamhokana
intlokohlaza sesisaz omny
ukuhlala kwakuloo ndawo
wathi akunakuya wedw
sombinza umbinza lo
kufuna umakhi akhe
nangona sithi le
mario kart
emva kweentsuku ezithile
ikwa nguye lowo
egoli apho akazanga
sithwethwa ngamanye amaxesha
uya kuziphatha ngendlela
kubizwa ngokuba yimigaqo
omnye kuni uchane
kudala zafa ndilinde
sifuna ukweyis ubudenge
ukukhohlisa umntu omazi
ukuba lo mntwana
esakhiwe kuso siyafana
iincwadi ozithumela ebiblecor
ngaba uyise nonyana
royal australian air
ezintle esi hamba
laziwa nguye wonke
kusengwaqa
bakhe noko usasebenza
central processing unit
elibode
kokholo aluncedi lutho
omaye adlale indawo
imicwana ecatshulwe kuzo
kwaxhosa
soviet socialist republics
carnegie mellon university
wazo akathethi kakhulu
sele ufikile endlwini
kuyacaca ukuba umbuso
yokuxhelwa lamla sithandazel
uwacakushele yonke into
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
kwangokholo lokukholwa kukrestu
ndaliguqula
soga zulu proverbs
tsibizi sakhiwa kwimo
lohlukanise bonke abantu
ibandla lathi nguyena
ngoko nangoko wenziwa
oku kuquka nabeendaba
ngemvisiswano r kwabo
iyavakala into ayithethayo
afimxa igazi nalapho
kwezi nkqwithela zelizwe
imini isikolo umdlalo
ntsasana yaza yaphatha
gnu general public
urantu udibana nenkunzi
akofi ka emlanjeni
nto yimbi ngaphandle
abantu abalili ngokufanayo
bonk uuntu buphelele
ayilinga gaahanga imenywe
nangumenzi wobubi lowo
de live kutshona
ka ulana amabandla
menyo kukuleka ungahleki
lezamanzi
nangaphezu kwamanzi nokutya
yokwenzakala kwabo kodwa
emzimkhulu
igama elithetha ukuba
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
babuye bambone uyise
hamba hamba mkhozi
umfundisi hayi mzalwana
zermelo fraenkel set
nje namhla nibingiwe
kuyenza ndithetha ukulilima
yakomkhulu woyiphatha aye
yehu ukususela ngo
odwa la okafuna
tyiswa oogolomi nemitseke
ngoku umotwana xa
ezizizo enqileni yakho
kweyomsintsi
emafikeng
phala ngobusuku iinkabi
lokuba uve kulaa
nkqubo yolu lwabiwo
nangethuba lokuyijonga ngeliso
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
kwenkosi kwakumi ngoku
sisakholwa ngala mabedengu
ukuba umut ongawazivo
kumambhele wambizela bucala
oya kuba namandla
konwaba xa awuhlambileyo
zi anokuphilisa ihlabathi
malunga nalo mbandela
komnye wemilambo emi
baseball team based
mini yosinda ngesisodwa
nebula award winning
partial differential equations
thunywa yafundiswa ukugcina
komthetho oflunwa ngumgago
thi ulahlekelwe ngumntwana
ngeuxa vesi sihelegu
ezinga ngeenwele zentloko
kokho udidi phaka
ngomthandazo onjengalo nkosi
sabelani zenihlal etempileni
eqonco
le nto yenze
late middle ages
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
wakhala ngelizwi elikhulu
ngongoma ziya kukunceda
loo mingxuma iba
izihlanganisi zolu didi
mzi yenziwe isigculelo
ndiyishiyile ekhaya koba
utyiswa namasi ukaze
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
lebandla linenkathalo kangangokuba
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
nkosi yethu hayi
zishiywe zinge nabani
ukuba ingximba yincwadi
yakwantombi le nto
ukwenza amamene mene
kwaphilingile
katshazimpuzi
qhiwu umnqamlezo womthi
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
bahlala ixesha elide
asiwa esibhedlele onke
niyazi nonk apha
uyeva akuseva ngakuxelelwa
loo ntsengwanekazi yenkomo
yobukro ti ngurhulumente
fact date july
nkosi yam umhlaba
endlwini yayo kwakukho
kweyedwarha
inene ndithi kuwe
iindleko zokwakha zingasuka
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
nangaphandle koko kungaqondani
domestic product gdp
ayiphelelanga ku mntu
ekhangela abasebe nzi
basebenzise amakhandlela ukukhulula
rr i ngegazi
apha ukuzuza ubujuju
ingxelo ngo vuko
amatakane iwathwale ngesifuba
kutheni le nto
actual old content
yimianelo yabadala yokaba
xa bathetha lo
ngumdala engaphumi kulo
zibini qha ezisasetyenziswayo
iza kuba ngumdakasholwana
ndawo kwatsho ngomlilokazi
nolwamamfengu ize kusitiya
liliphi isiko eselenziwe
nto ngo kwabo
ngoku akuxiva iingalo
ithi iyawisa yathi
yordane
eyinkwe nkwe ebhinqe
kungawa amadoda amaninzi
tjhaya nje iqondee
umnqo phiso ke
ungamenzela into embi
kasathana yeyele ethangeni
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
bengalindelanga sasuka saxinga
kutshiwo kumotu osuke
igenesis isityhilelo ngubani
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
nguwe mhlekazi ukuba
amabhaca yimikhosi the
pope john paul
kangaka waza kufihlwa
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
blood glucose levels
ekutuneni kwethu abantu
engqanweni ukuba babhungani
noko athe ezivuma
ngaphezu silandelwa sisi
ukaba inkosi ituna
khona kuba akakho
ngokungathi oko wavuma
ukuzinyulela ihambo elungileyo
livakele elinye lamaqhaji
ujamangi le yakoba
masizibonelele ngoku okanye
into efileyo ngeempumlo
kodwa ke uthixo
isukelwayo yimpucuko asibubo
fact date april
wesibhozo wabhu bha
yamachunu
asebenze wonke umnyaka
later middle ages
za ninzi izilwanyana
bebeyazi le nto
kwezococeko ngonyaka wama
ngootitshala phantsi kocalucalulo
njana sithi bantu
oluka ka njl
wagokelela abaphengululi zincwadi
wasuka ungqika wathuma
pope pius
ninyanzelekile koko wenzeni
ngayo esithi akamthembi
phantsi enge lrabi
undlambe
tampa bay buccaneers
inkosi ekulindele kubo
naye ubanjiwe wavalelwa
ya khe wahamba
uloliwe ukusuk emontini
wakha wadinwa kukulungisa
ngasemva bonke aba
emnyango wentente yakhe
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
nantoni na afuna
xaba liyinyaniso eloku
ukuba benza ntoni
no mphuthumi wayexakiwe
ngeentloni mhla wumbi
njengaba bantu wofika
ngoku umsebenzi wabadikoni
lobuqondisi
inkosi
statistik provisionally valued
sivela ematyaleni ngento
zona zafika iimini
neegusha ebezisitya ezihlahleni
yoomatshini apho kunakho
bulula kumsebenzi weetitshala
umdudo komkhulu apha
eqondele phantsi kungekho
azele ngala makhaba
ngoku ungu mntu
ngangokude lingaboni kakuhle
nje namhla ziintsizi
kuhlamba ngantelezi nasidlo
ziinkomo zakhe zonke
ukuba ubhala igama
e okanye nge
loo madlalana ambalwa
linokudedela elinye njengakule
ngokwenza lula iintlawulo
nkr kumagama anje
zamisa le ntsimbi
yayininzi kangangokuba izinja
kusetshwe izinto zakho
ubeyinkosi engangxe ngwanga
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
a okanye ngo
loku umntu wasefama
uadam noeva ngedinga
kwangoko litsalele umnxeba
gqwetha kabrenda ebhalela
hayi akubangakho mpendulo
mfaz uphakele nendoda
umdala nomdikoni bayancedisana
ibandla limjonge lanele
xa besondela emasuie
ndla liphuma likhawulele
kuba kwamenzela igama
ukuba oku akwenziwa
imizuzu yentlanganiso nganye
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
kha ndise isandla
kuluhlu okunokukhethwa kulo
kclta wa konakala
nemfe le xa
ku kungabi nokhalipho
kwase kubonwa ngeentsimbi
yitranskayi
eyo eya mizi
ndi nokutyhilelwa khona
ngoku abantu behamba
koma emdumbi engqeleni
kangangokuba isindane ingasahambi
internet protocol suite
umtriniti
kubhuruma lo iseso
mfo ndimthanda ngokungagwebi
nzulu umnumzana u
kule meazwe kwafa
njengoko yayiphuma neenkomo
ekhayelitsha
kwaba yindumasi enkulu
kweyomntsintsi
nto usuke uthi
nethunga ungalinik unyoko
ezinye bada nabaninizo
ngasinga singa akwafu
khuphoni enye oko
efele
ukuba abantu bayincothule
ezi zinto zikhankanyiweyo
asiyeke sono smgohlwaywanga
kwakusekumnandi ke phofu
ngamalungu osapho kunye
sahamba ngenqanawa apha
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
vector space
kuwuchukumisa wonke umzimba
kanti uia kwendela
nakho icuba kwakumnyama
tyhini le nkosikazi
ukafa isitya amahashe
kuba umfana esindise
izono zam ngenxa
zibongo zazlphllmela engazi
native american culture
ibe ingahluka nanga
akwazeki okokuba kwakuthe
hare yabantsundu eyasungulwa
ubhaptizo ngaphandle kokholo
umqhano
silungisa nje phofu
emlonyeni kumane kusithi
niyathanda ukwenza abantu
phezu kwesiziba sikanophoyi
zina malungu amafutshane
ukuba nguthixo ngokwaso
kwakanye ngekrele wayishu
ngulomarabu
ukuba uspido azibulale
kunenzuzo ukufunda intetho
ne umtata choristers
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
yeyom hle kanyawo
ushiye oonyana neentombi
manxeba waza wagquma
kwango kude kube
inentlok ebuhlungu ibanga
ebimenyiwe yeyeliso lo
metal gear solid
natural law party
ixfsha lokuba nathi
eli xesha yayisekomkhulu
kumateyu malunga nokwa
uyesu wayeselemazi lo
inkwenkwe entle kunene
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
nobukhosi
zazingekho ngemini yomngcwabo
ukuba ndize apha
eziaweni nizidumis iinkosi
behleli bhaxa phantsi
sindisi uya kubasindisa
kwe draw nganye
abahlala kuyo bangasifumana
abe efaka iziniya
ithetha ngobhukwana umninawa
ngekilisimesi wonke umatu
endlebe zibaku baku
wafika wazala untlangwini
abe ngumzekelo omhle
umlomo zimbini izinto
le ihlohle lo
yathi nempilo yayo
okamgwangqa nokamanxhoyi abaesekele
yokuyigodusa ukucela uxolo
kukatheal ukuthetha okuninzi
ndlela seyisetyenziswa nangababhali
efese njalo njalo
kwaqhuba wagaleleka umatiwana
ngobuhomba ke mfo
into yokuba usapho
ukuba umatu akhethe
xesha lalatha isenzeko
ebhayibhileni eya kungqinelana
ivulekile khangele kwcala
lokuphucula amakhaya asemaphandleni
kukugqugula ukwenza into
elinelinci eliva kanobom
abaneliso elibu khali
xa awuhlambileyo umzimba
ngokusebenzisa ezi sakramente
la madoda ke
sixhomeke ke mpela
ndaza ke ndagalela
umfo knzanemula ukuzithethelela
okungajikiyo ukumka apho
abantu abanjalo mabaqonde
yohambo iwakhe wayeza
amfelandawonye aza kuphuma
ngokufakela izimnini ubuhlanti
kanga kanani na
kowabo ukucacisa ukuba
kanobomi umfo lo
ikholwa ke elililo
amehlo aamanye amadoda
oobawomkhulu banikwa le
umninawa wakho yile
nam indim lo
utshaka wayenokubathabatha nje
nalo ixhoba layo
wayeyazi nothembeka esazi
lo msebenzi wokunuka
xhiphu ngemva yamthi
des arts et
kwaye sikwathandazela nomfundisi
umninawa wak he
ngumthombo wehambo yakhe
babehlangene nomlanjana umninawa
lamalawu kweso sithuba
umzondelelo ingoma yemdazwe
nembokothwe baphantse ukuzithimba
likhupha into enganyamezelekiyo
esilimela uzicombulule izintya
isohlwayo sezono zam
elinye iqela elafika
ke uyancanywa ubrenda
nguye lowo wathi
kukho ntoni imhleleyo
uxhoseniwafa enge namntu
juni
bela elityeni zonke
elo bandla kunye
yokoba umntu akatsha
zibizwa izinto anazo
uquphile bathi izigidi
siseko ungaguqulwa ngepesenti
kwayiwa kuyo yavuma
ukuba kufezwe umcimbi
greek lang grc
ntla ngobuso bamadoda
ubale intonjane yodade
ke imbali kazikhali
ba kho ungabalibali
awayesesinaleni ujamangile wayengayicingi
iligwa nelimpopo wafika
ukwahlukana kwabo selelilifu
ukuncama ukuphelelwa ziinyaniso
kuze ndiyilibale loo
ndivuke eku seni
amehlo kwelo xhego
zelaphcsheya kwenciba wofika
andzanga ndigqithe mthetho
koko baswele inkathalo
ngamaciko iimvumi namayilo
okhulele edolophini ebengasoze
ntetho ibhekiswa kumntu
kubantu abamizi ingasezindleleni
ntamo nakumakhatshakhowa angenanto
acofe ngesipeliti mhla
impendulo eyaxabanisa ungxabane
org wiki wikipedia
nje enda weni
mphakathi wayefudula engumfo
ngesikhanda elungqamekweni lesikhitshana
loo ntyantyambo inbulu
abantu abatha kathayo
lezonxibelelwano
ndiza kuxel iinvani
ukuba esi sahlulo
efude emi ema
umakhanda
kufika ekhaya ndiphunge
isibanjalo esakbiwe ngo
mkhozi masiye komkhulu
unongwan ethandazel isihlabane
yibani nobulali mathol
umphuthumi kuvaliwe kwakhuswa
cannes film festival
yeminquma
n umhla wokutshona
ngenxa yokuthamba nobuvithi
xhalakazi likhulu baya
zandibijela izirintyelo zokufa
babebabonile ngezolo abamhlophe
ujamangile usatsho athi
iintsiza senzi ezingu
ikakhulu ngamagqabi nama
lingena nje kusi
ukumelana nokusebenzisa nokulondoloza
kwelokuqala kubhalwe kwathiwa
asinako ukukholwa ngokwethu
ke abantwana bamakholwa
baza ke ngoko
sababona ngoku benxhama
aye kuthi mvi
apho wabanekelwa kukukhanya
isifundisa ngembambano phakathi
mhlawumbi ilungu ngalinye
major league soccer
malungu amafutshane kuphela
ukoyikeka kwayo kusemini
ukwenza into embi
angayeka na kubekho
impi yaselutateni kodwa
akwaba ebekrolwe encwadini
wakhe ophakathi ujohn
waqala wandikhwaza wathi
mntwan omntwan am
kanti ezinye ziyaphosisa
zimbini wakusingiswa kuzo
nezithembiso zakhe njengoko
isenza umkhulungwane kulil
ya kuwazi njani
abaze kubika ukuba
kayihlo ayisazuzi nento
emhlabeni kukho amaqela
naxa sihleli singa
awo akhula emathafeni
nto yenze ukuba
mbla loo mfo
everandeni kuze kubukelwa
ezimbini zebiblecor eziya
emathafeni ilahlaza yaka
ziphuma ne ntshinga
yinto ekrakra amathumbu
phakathi kwamakholwa ukuze
kunye emthwaku bephuma
yasebisho
president lyndon b
apho umthunzini inkabi
ingathelekisa ukuba loluphi
eminye ibe namaqakambana
emi nonobhala bebhunga
azibiwanga zivulelwe yiyo
ke warana ukoba
umkhenkce esizalweni sikabani
omaqhinga akasa bonakali
ngaba kukonwaba ukuvuyiswa
ayizange ikucime kum
krobana yayenye into
kanjani na ukuba
izenzi eziqala nge
nge ekwakheni isalathandawo
ngexesha lesidlo senkosi
kokubini ngaphakathi nangaphandle
fact date june
kuthe kwakubon ukuba
bada bahamba ubusuku
wasika umoya izithende
kwintlanganiso yenqila sithwalisana
iyorhedane
ngesingesi
ndiyayazi imeko yentlupheko
ezenziwe ngabantu emkhubiso
edabini wabaleka wajiya
nje phofu nabo
kwaba hlobo abadala
utsho kovokothe xa
ukuze kufik uxhego
ngabantu asinto ilula
umfo kantakana ukuba
wona ubila esoma
kukutyhi lela ngokusemhlotjheni
abazigqatsileyo imibutho yopolitiko
babesilwa bona baye
tanci
yiyiphi indlela uyesu
zama ukuvicinga ngokwakho
uhleli wahlala apha
lwa ngokuzeleyo kuba
umfana selesazi ukuba
akuzikisisa ukucinga ngale
ayebekwa kwindawo esitheleyo
emcingeni nje ngentethe
nibingiwe sinenz idini
itoliki ingasuki ithi
qelele ngama eekilometha
ongundimangele
canadian prime minister
afuna ukukhathalelwa nokugcinwa
balinge nokulinga ukulubhala
njani imbali emfutshane
nihleli nikhona yonke
naye wabuya wamshiya
amaninzi emeazweni akuwntya
wayenexhala kuba wayeqonda
amazi lo meazazana
eyongezelelweyo kuqeqeshwe nabahlali
ukutshelwa lihlungu kukuphelelwa
uphumile kwakukhonkotha inja
ngeli qumrhu lebandla
ezikude naye umntu
emsileni kukuziqhwayela ukhwembe
castel sant angelo
iindaba ahlala apho
ongenabuhlanti kuthiwa ngowo
izonka zenqholowa ekusemi
lingumfula
imisebenzi ibe mibini
ukuba utiembeka ubonakaiisa
ahlale ekulungele ukubuya
ntombazana beli tshona
ngamnye makamthobele ngokupheleleyo
ekva lilhakathi kvamalye
endihambe ndifumana apha
lobumanenjara
ukaba luthi qi
nje ibingekho phambili
amakhaya ukwakha amalungiselelo
ukuzalelwa ngumlarnbo ukumelwa
kungovolo ngeniqu umngcisana
phaya ukuba kulahleke
ndisakha lo mzi
umdumba
wasi thela phakathi
masizimpompe zakutha amandla
yiyo ke le
libukeka xa liyintombazana
ntetho ivele ezinjeni
bantu abamele kukhonzwa
sabelane naye ngeembono
zwe liyinkqantosi akulungi
ephupha esesibhedlele elunywa
greek new testament
eli xhewukazi lavuma
nepaspoti isahluko inkululeko
uphelelise onke amandla
obo bulukhuni bengqondo
nithi ndingafi nje
ezihambelana nococeko olunqongopheleyo
yomdumba
ke omdala obesondla
igunya lomchasi krestu
kwabakho amadoda angakwicala
kuni zizwe zasemaxhoseni
negqira kunye nomphathi
zinto kukho umphanga
lamampondo
likhulu esathi sonke
wolfgang amadeus mozart
okwe hashe lomdyarho
enze le nto
libe ngu usuke
elikhoyo lingalityalwa nelakhe
zingaphazamisa impilo yamakhaya
na kule london
ngenxa yobuncinane nobumnandi
into eblya kwenzeka
television series debuts
yiyona mini yaloo
wecawa utsho nawo
behla bada baya
ukuba ingonyama nabafazi
iintjaba zam zezayo
programming language
emqanduli
ecumakala
izibizo ezisetyenziswa ngokwezihlomelo
iqathana lenyama kwivenkile
ukulukuhlwa ukanti akungomntwana
united states naval
ngu rhulumente ukuba
egama lingusport eye
balawule baqaphele ukusetyenziswa
emnqamlezweni uyesu wayekwalidini
bahluba iingubo baquba
abazange bayidale lwe
unyana wolahleko wadelwa
ibhale umgaqo siseko
abantwana abasebumpethu nophunguphungu
ngomdla omkhulu izindlu
ihiliceba ngoku isisonka
ke yahlala imnika
yokwenene yemali kamasipala
esixhenxe kuyo yeyokugxagxazeli
xa ndimbona exakekile
kufuneka iqinisekise ukuba
ajenxe apha kuba
wakhe uzungabi nahlazo
akakwazi akazi nokuba
yobukhosi ayifani nezinye
ukuncedisa ngokwakhe aze
uyafuna kusini na
egugulethu
ilanga laphuma liyinxenye
van der waals
nale mbizo nithetha
american military personnel
iindlela ezingalunganga zolwazi
wesibaya avvunacala kungathiwa
ituna uxudibana nave
ngoku ndiya kobawo
ngaphezu kwabo bonke
kumsintsi
ngusonoyi
hugo award winning
ukuba ziyile iqhinga
kusithiwa ekhaya kwezinje
kuwo uluca ngwana
migaqo iya kubizwa
kanti kukho iimbovane
sisistoba
sazal isibaya ziinkomo
makabe uzwelinzima uzama
wabacingisa ngenkosi yabo
udibana nazo ezi
izenzo zoburhulumente makube
kuloko ke nomawethu
clarify date january
uy embatheni kwesikankithanko
ntw ihlileyo emininje
kumkhoba owawusehlathi ni
na ngoku imali
kanti nalapha kukhe
uloba yayingathintelwanga nto
snake river plain
utata uyayazi inkoliso
zinto kodwa masiqonde
nto nje ngokuba
ngoko sihambe sibona
enzima apha kulo
esabaxelelayo ukuba uyesu
yindumasi enkulu ukafika
njengokuba sesitshilo uyesu
iba yingozi kwezinye
wayihamba indlela ayivulelwa
lwemigangatho yemfundo jikelele
wesilo esimilenze mibini
yayo wakusondela kakhulu
eseyinkwenkwana wabona ukuba
i ukubila ezithe
akukho yeyokuba kusatywe
niguye ze niqambe
betanki kwanokuthi ithululwa
aba bafana balwa
okasandile
kwathi ukubulawa kwempi
ngokongece xa ilwayo
ukuwabhala phantsi amagama
sci fi channel
umcimbi walo ufike
iran iraq war
kukuba xa kusekho
omdlalo ngabadlali naba
balilayo abantwana mabaphiwe
bimbibli isele elo
yethu elungileyo ingabi
iminyaka endi kugweba
nanko amanye eququzela
layo kuyiwe kuvunyiswa
kugqirha
letyalike njengomperesite de
ekho entlanganisweni ethile
mar uzwelinzima eharnha
umntu ngamnye nakubo
nobel prize winner
kufuneka umdala athethe
ngumsinga ogugumay nosisitshu
ukuba siqhube ikhulu
umkhwekazi ngunina womfazi
lokuthi ungukrestu lithetha
bona abantu bangungelana
uluhlu lwezaci namaqhalo
ontliziyo ibanzi anokumphalazela
ngumntu owamphula phulayo
kude kufuphi ninga
ukuginyisa amathe into
zingaqondwa neyona ntsi
sithe sakufika etyholweni
kungoko bafuna ukuncediswa
ngokwendoda umvandedwa wakhe
wabo bonke abantu
kuzo zonke iintlanga
nzima ekhaya amangwane
esezafayo ndawonye neentsimbi
waqhelana nomnye umlungukazi
kungoko ibhayibhile isi
amakhambi yinto efana
faka izifanekisozwi ezifanelekileyo
occupied cypriot area
abakholwayo bangabakathixo kwanaphambi
sakramente nenjongo yazo
ntombi yamotu umfazi
umntu eselapha emhlabeni
wawa phelisa la
khange ndibone nkwalchwa
ezingavaniyo azinakuba zezo
iweenkomo yinto yakutsha
dalelwanga ukufunda ndisebenza
wenkosi
ukuze ke zichaze
iingxaki zentlalo nezengqondo
ukuba ndikhe ndaqini
apha ube ke
ezintsundu
ezikhe zahanjwa kwezinye
imilinganiso yawo ukuba
nawo abe efude
lonongxowa
nenda wo yokuthukwa
indian prime minister
nokhathalelo olukhulu nakusapho
iintshiyi ukungakbululeki enkangelekweni
saci sithethwa kumntu
inkosikazi ingaqa pheli
iyiloo nto ngebelaph
umbalisi andi utyelele
safika teethe manga
kukazwelinzima emva ekhaya
nama yabekwa ecaleni
oluthe iwabakho ngoyesu
amankonyana aphinda adloba
lo mkhusane wawungumqondiso
ade aqiniseke ukuba
sekungeneni komnqheja nomgqwakhwebe
malunga nesigqibo se
ekwaphuleni umthetho ude
zonke iinkomo amalawu
walo mntwena owafika
ngemvu melwano yabazali
kukadingiswayo ubedla ngokuthi
amahaje phambi kwesibaya
yongenelo yasebiblecor yibhale
aqiniseke ukuba imekobume
makhwenkwe engafani ngemikhwa
nje sicacise ezo
ukuba usuku lokuza
ngengoma emasimini babe
zingavela ekukrazukeni nasekugugeni
enenkcitho engagunyaziswanga nenxamnye
yokungasebenzisi zintsilathi kunokuthintela
ezaba ngunozala wocalucalulo
ulilungu lestafu legunya
ngentshukumo igazi limpompa
ezifakwa kwikhompiyutha ubuchwepheshe
koluntu sikwathantamisa neyantluko
yokuqaliswa kwebhodi kubonkala
ubude bexesha ngokubhekisele
vuyo uncedile ufike
bebhayoloji nobamachiza ngokukhuselayo
shumi linesithandathu samawaka
zincoko sesiya sincoko
indian classical music
wasebusuku awukho mpilweni
akhangeleka njengecredit card
ujungene nesohlwayo sokudliwa
eluthandweni kwinyameko ekukhuthazweni
esinepinathi bhata nejem
nokuwalindela uxhobile nawaphi
kwembophelelo yesibhambathiso sokuqeshwa
kwewayini eyitable wine
amadoda umlisela nomthinjana
kwenja egadile okungachazeki
iibhayisekile iiteksi ezihlawulwa
eziwathumela kwiidreyini ezisesitalatweni
olubangelwa ngamagciwane angabulalekileyo
njengento yokugqibela enokwenziwa
luzenze amadini ngokuncama
okuthi kuchaphazele imisetyenzana
nelungu lekhabhinethi elinoxanduva
inezi zikhahlelo nezikweko
zohlobo lwelitye elilukhuni
bangakhethi phela emasini
zokuzinikela ngokukodwa ekuncedeni
kuvakale ukukhonya komqhagi
yokumamela izimvo ngesicelo
vincent van gogh
ziinkonzo zongenelelo lwangethuba
abanemvume zomnyinyiva wokuxolelwa
mitsha aqiniseke ngesivumelwano
omanzi cotton bud
ungabi semva uzamana
adweliswa ngokweentlobo zawo
ngeembizo ngokwaziswa ngupresidanti
kwiilwimi ezintathu zaseburhulumenteni
kulungiswe ngoko nangoko
sentlalo seelwimi zolo
njengakwezinye iintsholongwane zomkhuhlane
oqeshe indawo yam
ezitshomini beboniswa kwamawabo
civil class
oyenzayo kuboniswe imfezeko
ungakwazi ukubachonga abahlaseli
ugcine neekopi zeencwadi
kuzenza ngokwakho gcina
osts iyazama ukuntshulisa
wokwamkelwa kwemitshato yamasilamsi
abanala makhwiniba noxa
bungafikeleli kumceli mngeniomiswe
sokusebenza somgaqo wesini
ngaphantsi zibonisa izihloko
sezo zikolo sivuleleke
mafa angasentla ayesaqhubeka
sempixano lenze kwaziwe
segesi esine onti
kwigumbi lakhe lokulala
iingcamango zemvakalelo yembongi
iinkonzo zamazinyo ozifumanayo
aseburhulumenteni ayaqeshwa njengaye
siqinisekiso sisebenza iinyanga
encwina mh mh
bekhululekile ekuzivakaliseni ngamaqhalo
bebelinganisela egumbini likafungie
president franklin
ngamehlo malingadluli kwinyanga
ezinegama nomsebenzi womqeshwa
wawuphezu koqaqaqa qaqaqa
kodederhu loongquphantsi abokhiwe
ukwimeko emaxongo akazimiselanga
umrhanelwa enokuthi akhutshwe
ukudalela abahlwempuzekileyo abasemngciphekweni
eziphambili ezinxulumene nentlupheko
hlukana kwezimbo zokucwangcisa
ap ingahlala elugcinweni
esisincungula ngamafutha enqwelo
utywala obuselwe ngumama
masikhe sihlalutye amabaalana
zolusu itshuwingi gam
kuyakrokreleka iimpawu zihlanganisa
esinesizotha ngondiliseko umhlekazi
akunike isitshixo sesibini
yala maqabane iyathatyathwa
lukacikizwa unobantu uzibona
ezibubukhulu obulingana nobencwadana
iindlela ezihamba ngazo
condom no sex
ethuba lokulinda ebuncinaneni
wawukwazi ukumcelela isoka
cofa kwinkonzo leyo
kwiibhokisi zekhadibhodi ezakhelwe
abaphakathi kwesixhenxe neshumi
sokufikeleleka kwifomu ebaluliweyo
ngakwicala lentshayelelo umiliselo
mgibe bangabi sangena
nasekunciphiseni iingozi ezivelayo
somncipheko okuwo sichaneke
universal postal union
liphethwe ngabalawuli bemisebenzi
ndikhuphe nelimdaka ndiyazi
azame ukunqwenga ngemela
kukhetho alwenza enolwazi
somnyenyevu wokungafunwa pemethe
likhutshiwe ngumgcini zimbalelwano
isusa ukugqalisa kumabhinqa
arizona state university
iwotshi izikhaxa zezitshixo
komngcwabo kabhiza ndizimisele
ekubulaweni kukathobeka nguguguiethu
papua new guinea
onesivuno ngokufikelela kwimvano
mazwi wanxunguphala wazisola
ekhona ubhuti siluphalaze
ucinga ngeentloko zeegusha
mvekwana njengezithombo entsimini
enqwenela ukuxhamla iinzuzo
sizimele sodwa singaba
olinganayo nalowo womsebenzi
lezokhuselo nomanyano linenkqubo
v swartbooi ngethi
engeyiyo eyexesha likaxakeka
yomfama ovelisa iwayini
ekumkani aqale anyusa
kwakube kubhaliswe ukubhubha
yokunciphisa eminye imiba
ngokwaneleyo ukulwa neentsholongwane
nemizuzu yengqungquthela yonyaka
avavanye ucoselelo lwesixhobo
ililungelo nesambuku sorhumo
awufumani ukwaneliseka ungawudlulisela
nesalathiso esalathisa kwenye
los angeles times
ndingazitshintsha izitshixo ze
nokupapashwa kweekopi zeerejista
iimvumi ezicula ikwaito
bangazidini ngokuphanda ubunyani
manani kwanokugqugqisa komhlaza
asebenzayo ecbnrm amelwe
liphendula ngokuqinisekileyo kwimiceli
lixhoba lokosulelwa yiihiv
kuqinisekiswe ukubanakho nokuzinza
zezinogxalathelwano kuhanjwe ngokushixiza
yoncwadi abahlalutyi bayayithanda
phulaphula uve qonda
namahashe awayeqhutwya ngamaphakathi
yebala yesenzo esityekele
ulele kobandayo andonwabanga
makusekwe njengomzamo osisongezelelo
zabebekade behlelelekile kuyahlangabezwana
ahlala ngokulandelana esithebeni
lutyikitywe nguwe nomqeshi
isakhono somsebenzisi sokunika
liziko elizibalule ngokugqwesa
asekwa ngoyena mququzeleli
budala kukhubazeka nkolo
king george
omasila ngeentungo sinike
amalunguekomitiazimeleyo kunyenabasebenzibakulungeleukubambaizikhundlae ofisini
ukuchongwa nokuqeshwa komnikeli
yolungelelaniso enzima nexakayo
kukuphinda ubeleke ngotyando
international film festival
ukuthunga ngengca nodongwe
obunye bobu buhlobo
zintshula izithole zempixano
sityikitywe yinqununu yesikolo
ukumila ingca emqolo
wabucala ungenelelwe ngokungekho
inye yokulandelelana ikholamu
gold medal recipients
ojongene nendalo engqongileyo
yecbnrm ingaqukwa ngokwakhayo
osaqulunqwayo isuperior courts
lokufundisa nelokunyanga elingungqa
ichrysalis academy inikezela
inakho ukunikezela ngephepha
nangobunye kukuxabiseka obufakwe
lenkululeko ebundlobongeleni nasekuphathweni
zisemgangathweni siyakusebenza ngentembeko
olungakanani olunikwayo luxhomekeka
snake river plain
abangasebenzanga amacutswana ezixhobo
dubious date april
iziqhamo oneenjongo zokuzitya
iimfihlelo nokuvalwa kwemilomo
yokuphelisa ibovine tuberculosis
ummiselo ochaphazela ukutyunjwa
okunikwa iikontraka zokunikezela
nesinxibo sokhuseleko nokusekela
ukuxananaza kwedolophu kunobungozi
oluphi utshaba utsho
urnzekelo lkholwa lphupha
middle high german
noosaziwayo eliyakuvelisa ubungcali
plate esetyenziswa ukuvala
masisebenziseni lengxaki ikhawulezayo
ngemigaqo yolungelelwano iyahambisana
ingabi yondawo yokuzonwabisa
awuyikungenela zimviwo zelayisensi
imfund eyaneleyo efunwayo
utyikitye inceadi ekugcinwa
ngezobugqi bungangcono kwiziphumo
osemgangathweni nosengqiqweni ocetywayo
litolike eze mvavayo
ngonqulo esikhululweni seebhasi
umnikazi womhlaba angacela
obuchazayo iisamani zathuny
iinkokheli zethu zomthonyama
bronze star medal
kwiziqalo eziphakathi zokuphamba
fact date april
likamqhayi nojolobe liyavakala
kwesithuthi abasilandelayo umgama
nemidlalo yeqonga ukhuphiswano
kratya kunemveliso ebonakalayo
neenxalanye zikamatshini ojikelezayo
ukumela ngokwezelizwe nangokwezentlalo
eqhutywayo ekummandla wasemfuleni
ezisebenzayo nezamkelekileyo zokuthintela
exoxa mawajolise ekuxoxeni
iingxelo ezibhaliweyo ezibhekiselele
uze uzinombole ngokulandelelana
social democratic parties
castel sant angelo
anisoze noyike kufa
zezandla nezijongene nomchamo
ubhalise ukuzalwa komntwana
ezayanyaniswa nolu qeqesho
sizaliswe ngokoluluhlu ngandleni
ezityebileyo nezihluphekayo ezineembono
kwingxelo engezendalo nokuyingqongileyo
yeebhasi eziquqa zibuyelela
njezu bamwa ngentsini
kukukhulelwa kuhlanga kwinkolo
luthathwa lungundoqo kwizibonelelo
kubonelela ngezindlu ezimi
okungenakunqandwa okubangelwa kukusebenza
kunzima ukuzikisa ingqondo
nokunikezelwa koncedo kushishino
lweeteksi kungahlawulwa ikheshi
okuthile lusenokuba sisinyanzelo
occupied cypriot area
ndaxelwa ngutitshalakazi uvakade
luxanduva olukhawulezileyo kumasipala
kwikholam yokutshisthisa ebonelelweyo
ngokunxulumene ngqo nemfundo
neminyaka esixhenxe ngawo
ngoloyiko sebemi xhonxosholo
inkululeko yokufumana nokukhupha
enkcubeko awohlukeneyo natyebileyo
sivuma ngomkhulu umbulelo
udliwano ndlebe olufutshane
zifihle umxhwili zithuthi
ibasesona sithandwayo ukudlula
leonardo da vinci
ufundo nzulo ngezobomi
kuyinqobo yolinganiso kwelicandelo
babusangene kukuhlazeka engatyhilekanga
zifumaneka ngokuxhomekeka kwingxaki
uhambela oobawozala ngaze
ukungahambelani noqwalaselo olunganelanga
singamlungisa ngamasomi nemisesane
oku kuthetha ukuba
singeniswe kwiziphathamandla ezilawulayo
kwimvume yokuqhuba ulwaluko
sasekhaya osithandayo bagxeke
fom nesatifikethi sonyango
vavanto kumcebisi oqeqeshiweyo
kwamaphiko engxangxosi igqibezela
ekuthathweni kwesigqibo sokugcinwa
ukuphindwa kolahlelo olunobungozi
track speed skating
yokunqumla abahamba ngeenyawo
r njengelungu lokugqibela
azifuni lucwangciso longeziweyo
owamkela unyango lwempilo
enokwenzeka abayifunayo iyanda
zisekupheleni kwemiqolo imvano
bal mqeshwa bangaphambili
afowunela emzini kaphumzile
kosihlalo upatrick mckenzie
saliwe ngendlala engalunganga
zincedise ekucocweni nasekusetyenzweni
ahle iteksi ihamba
ngezigalo kangangeminyaka engamashumi
kufanelekileyo ukugcina uluncwadi
kokuhlola ngabaphathiswa nangabasebenzi
behlangene kukwahlukana kwethu
ndlu lamtsho walamba
royal swedish academy
womana egqwathuula nakwinkqubo
ngenjongo yokulimela ukuziphilisa
besigama ababhali bezichazimagama
okuntlakekileyo okunje ngesonka
kwaphenjelelwa kukungalingani ngokobuni
kwimbiza enyibilikisa igolide
umqashi agxotha umqashwa
zifakwe kumgcini wamaxwebhu
lwekhefu lokugula oluhlawulelwayo
kwamashumi amathandathu eminyaka
newaka leeposta zefilimu
wenyanga ongekafakwa ezinye
ukusika umqukumbelo wongeniso
ochatshazelwa ngumyalelo ofunwayo
namabhanti angasemva ayabukhusela
lwam ngobisi lwebele
lulutho kwiinkampani namashishini
mzi kulenga lenga
nokukhala kwenkosikazi kabhede
seminyaka elingana naleyo
television series debuts
ingxolo uthuli iasbhestosi
ngasekunene kukakumkani kwaculwa
wekomiti yophononongo lokulingana
ulawulo lobutyebi bendalo
yokucinga nenyathelo imizuzwana
esona siphumo singafunekiyo
eyayisecaleni kwebhedi wavuka
kumasango alo mnini
esisekelezelwe kwisisombululo semibuso
ekuzobeni ingqikelela mgama
unikeze ngezisombululo kwiyantlukwano
makhadi ngokweenyanga ahambelana
nakummandla amadami angenziwanga
lokutyelelwa yikumkani nephakathi
nalemiba kwiveki ezayo
ngemali yokusebenza nemali
president harry
kwikholeji yezolimo ielsenburg
yesihlomelo malube nobhekiso
john von neumann
ezingaqhelekanga emzimbeni nakwimithambo
ithethwa ngumhinki ungayibulisa
kuqinisekiswa njengelungileyo ngurejistra
bantakwethu khwelani emotweni
ilityaziswe ibesekuqaleni kwenqanaba
iyonke iqhele ukuthabatha
yabakumanqanaba asezantsi ndaweninye
ukubhala ungatsalela umnxeba
mkhuluwa awafuni kugxojwa
pope innocent
uhlawulwe ngezitampu zengeniso
owayengumqhubi wasebhotwe wamcela
ngoolude uchopho umf
lwabantu bakwazulu natala
yonke imbalelwano enxulumene
okukhuselekilyo nangokutya okunika
d honneur recipients
bazimanye ayiyihoyi imvumelwano
uchazwe njengesitalato sangasese
labalawuli becid esekiweyo
okuza neziphakamiso zentshukumo
ntlawulo baqhele ukuzihlawula
ezifundo asondeleyo ngokwezifundo
woyikiswa ngokulahlekelwa yinkululeko
lokundwendela okwexeshana ngezoshishino
yindishi ndishi akwaaehaza
ngemiba ezisenza mandundu
ekhawulezayo neyokukhula okuhlangeneyo
ngumongameli mbeki kwindibano
nokufundiswa ngeentlobo zokutya
lezopolitiko linomsebenzi wokukuncedisa
inkqubo karhulumente yokunikezela
sonke isithuthi ezenziwe
ngeemeko zemvume nobhaliso
obuthenjisiwe awufezekiswanga makucelwe
ukhathalelo lwaphambi kokuzala
noku emapoliseni kukuzithandela
akakoneliseki ziziphumo kungadityanwa
ziyafuneka kwizibheno ezichasa
central african republic
zizibi uyibeleka ikrwempa
inzonzobila ngokubhalwa ngub
nakugqiba ukuzogquma nicimele
usezantsi wamkelekileyo wokuphila
inqununu isenokukhetha ukuziposela
koqhaqho ezangemva kokonzakala
kwesikora nokutolikwa kovavanyo
emnqamlezweni anikezelwa ngolwesihlanu
lwabantwana abafikisayo ebuntwini
erhoxisiweyo ulandelele kwanabaxumi
random variable
bambulise benxile paqa
evunyelweyo yesekela sihalo
silwana gumpu u
kumpondo zankomo aqoqosha
ityhubhu ifakwa nempumlweni
yamagosa endlela ekufuphi
ebeyicula eklasini bekuhlekwa
ibeyimiba yezihloko ezingqaliseka
lempahla ethinjiweyo ungayifumana
emiswe kukwandiswa kwemibango
neeflegi itywina enesitampu
odlwengulo ayamazi umdlwenguli
lecs yivenkile enesitophu
bawaxhase kananjalo ekwenzeni
ubhatele kwigqirha elinxulumeneyo
awongamele ufezekiso lweenkqubo
sisikhokelo sokukugcina ukwimpilo
ikwabonelela ngengqesho yethutyana
ukuzibumba uneenkolelo eziluqilima
lento kusungulwe leprojekthi
lithembise ukuwarhoxisa angasebenzi
evumayo nejonga okubambekayo
ikhabhoni monokhsayidi yityhefu
omkhulu ngaphakathi esiswini
ulungiselelo namacebo okulwa
bebonisene kwaze kwafikwa
emandundu alinakuphinda lonyulwe
ekuzinikezeleni nakwiqondo lokuthembisa
uhlenga hlengisiwe ngkwezi
nomonganyelwa obandakanyeka kumxumi
zokuzoba nezonxibelelwano lokubhala
igiyeri ayinakulahlwa elwandle
engacimiyo imihla yeembalelwano
ngokwesiseko sezinye zeempawu
asinabugcisa asinyanisekanga siyakhohlisa
angabi nakukwazi ukuphangela
njengomthengi kwimisebenzi yabathengi
ayifani ifana ngeentlanti
edluliselwe kogunyaziwe abangqalene
wenyuka ngerhangi etshambaza
nangeendlela ngemicimbi exhalabisayo
lulonyulo olungaphandle kolonyulo
needed date august
baviwa ubunzima njengenxgenye
umqondo babekumila kumbi
nkintsela yexhwele ezinkomeni
bafunda ngokuqwalasela nangamava
mandiqale ngezokuqala ndigqibele
kungacelwa umngcwabo wehlwempu
ngokungena magingxigingxi nangesidima
iipavumente enkcenkceshela ngombhobho
uyakuquka ukonganyelwa nokuvavanywa
ngokwaziwa okugqibeleleyo nangokusetyenziswa
abane fas kwangethuba
unganelisekanga sisigqibo sebhodi
basishiya sisathe manga
neemfuno zentlalo nezoqoqosho
kwezolawulo wasemafatsane omntwana
engqikelelo engeniso nenkcitho
sivezwe nakukuphinda phindwa
yeendawo ezinobutyebi behlabathi
ngasentshona yade yayakutshonela
esibandayo bazitoxoza ngewayini
yeemvume zokusebenza ngezabelo
kufumaneke ingqiniseko ngobunyani
wenkqubo yoluhlu lwamaxabiso
ungawugqithiseli mntwaneni wamntu
umze kelo ngokuqokelela
sigcinwe kwisikhitshana esisebenzayo
uphawule ngo x
entle zize zibabonise
emalike zentengiso amiselwe
seenyanga ezilishumi elinesibini
personal income tax
entengo emali retail
kusenziwa ngokwesicwangciso semigaqo
sombane kumnikelo womnye
kulinganiselwa ngokokufakwa kwembono
okuzimisela yimbonakaliso yomthombo
wakungakwazi ukuqeqesha utyhole
ekunabeni kwephulo lamathala
yezibheno ngobekekileyo uct
akhupha ezawo izazisi
ludwig van beethoven
zifaneleke zinjalo zingaquka
umcamango okule mbongi
eyadlulayo sifumane intsulungeko
xray eziskali nezokucoca
mazibhengezwe njengeendawo ekungatshaywa
umanyelenzi uvezwe njengornlinganiswa
zeendawo zokuqala zogonyo
bakulindeleyo wonyuswe zizithembiso
kuphathwa kuheshwa nangengalo
wekapa elifundayo ukhuthaza
lwemibuzo liyakuthunyelwa kubanikazi
behambe ngokukhawuleza ngesizathu
umbombo uyaqhosha kungene
kwesiinomhlwa umkakhe uneziswa
zavuya iintombi ziwuqonda
njengepesenti eyandisiweyo yabaxumi
dooqo webali elicombulukayo
kwazisa abakwa airports
ngabaqeqeshi beendawo yokusebenzela
yesixhenxe wambamba emxakathisa
weenkathazo utyhutyha ucanda
eziqeqesha edelq goa
nolugcinwe ngumbuso ngeyona
kufuneka ndisoloko ndisebenzisa
sisichumisi esibandakanyekayo azohlukanga
iingcango uvale neefestile
olungabantu luyindaba yakwamkhozo
ucele nomyalelo wenkundla
lezigulana ezingalaliswayo opd
esizawucengcelezwa ngabafundi kwiintlanganisela
ngunozimalagidi oxakwe zindaba
othembekileyo ongaguquguqiyo nonemigaqo
ezokugqibela zohlala zigqibela
mayizigcine ixakekile ngesport
bahlawule iimali ezinkulu
esabela icellphone hallow
nebrucellosis ukuxilongwa kweenkunzi
abaqhawule banokutshata kwakhona
ukuzicwangcisa nokuzilawula becwangcisa
uqhagamshelwano lokufezekiswa kwezithembiso
ilungile ubucwebe obungayiwayo
kubathatha njengophuhliso olumandla
lamasebe ngendela ezichitha
nokushicilelweyo ukufikeleleka kolwazi
kwinzululwazi yonyango lwamehlo
ngokugugisa iiproteni ezikwenza
lumbolo mbini okokuqala
kwimbophelelo zecala elibandakanyekayo
lezophuhliso lwentlalo elezeenkonzo
kokuthotyelwa kwamalungiselelo omthethwana
eekomiti ezizimeleyo abenegalelo
kwamakhareji ukuthutha izambuku
zenzile kona kona
ezibuthathaka nezitshintsha tshintshayo
kumasebe awo awohlukileyo
liphika dadethu elindithe
ligqibe ngokhetho lwezifundo
kuyimfanelo yododana olukhulayo
zabuya zikuphathele usmayili
wawoyisa umnqweno wokutshaya
iizalwane zingakhetha ukungcwabela
neengcutshe namagcisa empilo
ibonisiwe ngasentla ibhalwe
enamadolo atyhafileyo wayicinga
ekulondolozweni ekuphakanyisweni nasekuphuhlisweni
donga ludilikele qelele
obuhlungu wawuthumela ngeseli
lwemitha nakwintshukumo yokusingasinga
langokuhlwa nasemva kweentshukumo
egiyani elimpopo kweyethupha
otshaywayo nomlilo mazingalahlwa
kukwanceda nakwiintlungu zomqolo
nolunokuthintelwa lobulwelwe ngenqondo
kuludinga ngokuhamba kwamaxesha
zokuhlanganisana ngokwezinga lentlanganiso
zizigaba zentetho eziifanayo
isiza selifa lelizwe
olungisa longaphambili kuyanyanzeleka
nokubuyiselwa kwesimo sesiqhelo
isisa ebudaleni bhalisa
okhethwe ngabom kubandakanyo
nezixa eziqingqiweyo zokuqeshwa
nekomiti yepalamente yezikhundla
yilonto ndiyithetha kusekusasa
prime minister margaret
unyanisile liziswe bubukho
ezincedisa ekufundiseni amacwecwe
lihambe ngokwentando yesininzi
mangaphi amakwenkwe angawazalanga
njengabaphumeleleyo oonozakuzaku abangekhoyo
inxaxheba kule nkqubo
ukunyamezela khaangela siswela
nobungozi obunokuthi bubekhona
ngenyawo wabibitheka kukukhathazeka
yinyanga enentsuku ukuyiqaphela
l p yali
itafile yayigcwele zizinovoyiya
uyayolela akabhali akathumeli
humid continental climate
linenjongo yokucebisa ngemfuno
ephambilli kukuphila konyana
yabetha edongeni yasabalaka
bangehlelwa kukugcwala kwamabele
ndiziva ndinomthwalo wokubancedisa
ngxangxasi zechibikazi ivictoliya
oluphangaleleyo ebonelela ngokubukelwa
obuphambili ngumgama omde
yokubonelela ngezikhokelo zangaphakathi
kucetywayo asingomsebenzi abawuhlawulelwayo
olubhekisa kubasebenzisi ekuhanjisweni
imfazwe ayiphunyelelwa ngezixhobo
bezokhuseleko abadlulileyo kwisithathu
ziyathandana wema waziqwalasela
njengedayimani erhabaxa eyembiwa
njengesona siphene siphambili
amaxwebhu ayimfuneko nalawo
isafuna isitya emnyameni
uwine ijack pot
endiyifunayo andinamntwana ondalelelayo
umlungisi unomsindo uyafunga
sisi undibambele mantsantsa
eyandlalwe kwiwplg nakwimsa
bayoyika banokuba nomsindo
engolawulo lwamafa abangasekhoyo
ukwamkeleka kweziqinisekiso zikagqirha
yokutshiswa kwababhuhileyo imingcwabo
united states capitol
esisinyithi yentambo yeplagi
ayingozi anjengeparafini ukupheka
uyokuthi lontshi kwiliwa
kuqulunqwa ukukwenzela kwandiswe
ebila ebibitheka ngumsindo
ngokwemfanelo nangokusesikweni esebenzisa
elaliyitsho lontsasa yanika
ludwig von mises
ngaphendle kwezoyikiso zokugrogriswa
german democratic republic
ikhuthaza idemopkhrasi ekuthatyathwa
phakathi kwabafazi namadoda
abacebayo babengabasebenzi abakhethekileyo
inkxaso mali yesondlo
ibalulekileyo ngoqoqosho olungebanzanga
impatho mbi ngokoqoqosho
eziqokelelwe kwizangqa zesimo
wokuphuhliseka ngokusisigxina kwesixeko
uzenze ukunxiba ngokufudumeleyo
ititi enomngxuma omncianen
zamaphondo zamagama ezelizwe
kuyilento ilindelekileyo umbelekisi
icma ijongene nabasebenzisi
zephepha loludwe lwemisebenzi
ufuna ukufaka ibango
ejongana nemicimbi yezindlu
iwuqhuba ngemibutho engamaqabane
kubhila bhilwa ngamaxhwele
eliqondakalayo nelibalulekileyo obunobuchule
uqhube ngesona satya
njengomba wokugqibela kwiqwewe
kuyashenxwa kwisiqinisekiso sikamantyi
ezipoposhwayo ziyinxenye yegazethi
wokunikwa kwesatifikhethi sokugula
ekufundeni kusekwa iinkqubo
ngokugunyazisiweyo kumthwalo wembewu
ezitalatweni kukhuthaza ukungahlonelwa
sigaba socwangciso yiloo
ongiwe anyangwe abuyiselwe
ngulaa mbono usentla
kumka lishiye nabazukulwana
njengesindululo esinokuguquguquka ekunokongezwa
nengxaki yemithambo luvo
ukumkani walanda ekhondweni
njengomhloli wezikolo zolwaluko
esidanga esilandela esokuqala
erhafelekayo engaxhuzulelwayo ngokwe
ebonisa umkhethe ongafanelekanga
intanethi besebenzisa iiselula
ngokwenkqubo embombo ntathu
yenkcazelo yakutshanje kuyakuthathwa
asezilalini angengowakufuya nakulima
kwezibheno zamatyala olwaphulo
abaneengxaki zokusebenzisa iziyobisi
oluciciyelweyo olunje ngomgca
ikhastoma zoqobo wabacela
gibbs free energy
simele ukuvakaliswa koluvo
kuba neminyaka esixhenxe
zimiselwa ngokweminyaka ukutyeba
oosomashishini abancinane bengenakuba
emibini kwizifundo zeenkampani
baqandwe ekulingeni ukuphamisa
ichukumisekile inoomsindo idiniwe
nobuhlakani nabaququzeleli bemisitho
entweni nomahlulelane abangengoma
nebuffalo grass stenotaphrum
siphumelele kwimizamo yokumisela
lezithili mazisetyenziswe ziqalise
nemveliso yeenkozo ezicoliweyo
maqhezu abomvu akajongelwa
ezinkundleni nokongamela ukunyanzeliswa
lweeprojekthi ecakaciweyo nephathekayo
isilwanyana esinjengenkomo ihashe
ngethuba oonina bebathwele
ngokwamehlo ingqaleko ukuhonjiswa
besebenza bebonke kubuhle
isilinganisi samanzi esingaqukwanga
masigodukeni genge akuzukusinceda
zokusebenzisa iziyobisi ngokugqithisileyo
kobuphi ubutyebi neengingqi
ikhefu lokuya kubeleka
eziyiliweyo zingenzeka ngokolungelelwano
esilawulayo imitshato yamamuslim
egwantyi iinyembezi akaphinde
kwiintswelo zabemi kwanokuthu
inaliti eyongezelelweyo yokugonyela
kwanobulungisa kulwabiwo lwezibonelelo
oyilirikhi awusalungiselelwanga kuvunywa
wendalo wabantwana bakhe
nokuchwela ukucula ichess
makathabathe imilinganiselo eqiqiweyo
ungqameko olungezantsi kwisiqingqo
kungalungiswa ngokuthotywa kwevelufa
mandingabisanilibazisa khululekani nize
amaso amacici ibhengile
oogunyaziwe borhulumente bafumanele
nezimlinganiselo mncinane ekutyeni
actor golden globe
ngentsebenziswano nenkonzo yethala
izimangalo zamabango embuyekezo
kokoyika ukohlwaywa hlaselwa
ezishicilelweyo neze elektroni
ipoliyo ibangwa ziintsholongwane
itayitile mnu nksk
lwamanzi kwizakhiwo nomhlaba
kusetyenziswe umgqaliselo wokujikelezisa
san diego chargers
yelamuni ngeke ikuncede
ekuthinteleni ukukhulelwea okungalindelekanga
banokubekwa kukhathalelo logcino
eyayiphelezelwa ngama esile
legiyeri njengekhoki esentanjeni
ndinento endifuna ukuyilungisa
ukutsha ukonzakala entloko
lifumaneka fele fele
wayefuna nokulila endyengezelisa
ukufunyanwa kwenjongo inqobo
yiza nencwadana yakho
ngobude bomgama metered
unomzila olungileyo wokulondoloza
kunezinto ezikhethwayo ezidla
asiwa esibhedlele onke
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
gnu general public
kwangokholo lokukholwa kukrestu
native american culture
ntombi kakhalipha yini
amakrot anokulamla ingeka
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ngumntu olukhuni oneenkani
vector space
nto kubarrow yokusa
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ongezelelekileyo kuba thina
ubhaptizo ngaphandle kokholo
nobukhosi
wathi makaguqe ngamadolo
rr i ngegazi
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
fact date april
obubuxoki ngomme lwane
aze kutsho la
basebenzise amakhandlela ukukhulula
nemfe le xa
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
partial differential equations
kweyomntsintsi
eyo eya mizi
eqonco
yesuka inkosi inomntu
sele ufikile endlwini
tampa bay buccaneers
later middle ages
kaloku ibhayibhile isixelela
kubonisa amazwi ngqo
komnye wemilambo emi
ku kungabi nokhalipho
tyhini le nkosikazi
akukho namnye oya
yobukro ti ngurhulumente
loo migudu encediswa
bengazi ukuba izenzo
late middle ages
asebenze wonke umnyaka
wokugqibela wengcambu yesenziwa
eze nentsapho yayo
emva kwahlala uxalisa
ukuba ndikha ngela
kwabasefilipi restu wazihluba
iingcango ezimbini zangasemva
e okanye nge
thi ulahlekelwe ngumntwana
ezinye zathi kanti
pope john paul
sabelani zenihlal etempileni
ulumko ukuba uza
emnyango wentente yakhe
isilimela
ndawo kwatsho ngomlilokazi
okokuqala emhlabeni uba
zibongo zazlphllmela engazi
tjhaya nje iqondee
ungakhupha kakuhle amaphepha
omnye kuni uchane
behleli bhaxa phantsi
zixelelana ukuba uxhosa
liphanda umngxuma lingawulali
yamanzi ethe yadlabhuka
kusetshwe izinto zakho
ndiyiqande kwasentlandlolo le
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
komthetho oflunwa ngumgago
ekhangela abasebe nzi
nangaphezu kwamanzi nokutya
kclta wa konakala
hare yabantsundu eyasungulwa
mario kart
samalama kanye xa
ndengakuvaubuse laa ntwana
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ngokuvana kwakhe nebandla
naye ubanjiwe wavalelwa
ukwa yo olo
okulungileyo kuvela kuye
intwana unjeza ithi
nokuba wayengu nqal
wathi akuba enikezelwe
nolwamamfengu ize kusitiya
mfo ndimthanda ngokungagwebi
thunywa yafundiswa ukugcina
nje namhla ziintsizi
oko be ndise
yokuba yena gcinizibele
actual old content
ephantsi kwakho xa
lonke igunya emazulwini
ngasemva bonke aba
kwezi nkqwithela zelizwe
domestic product gdp
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
iyordane
umnqo phiso ke
ukuba umut ongawazivo
esalika ekhayeni lakhe
lobuqondisi
loo ntsengwanekazi yenkomo
base zitulmeni zedaka
uadam noeva ngedinga
kwe draw nganye
imicwana ecatshulwe kuzo
emazantsi elo liwa
engafuma neki lula
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ezingqaqeni xa ugqitha
neegusha ebezisitya ezihlahleni
isebe
xesha ke thina
ikwa nguye lowo
zawo ehamba eyihlalutya
internet protocol suite
ngeentloni mhla wumbi
igenesis isityhilelo ngubani
ngeuxa vesi sihelegu
wakha wadinwa kukulungisa
sineempawu ezithile zesimpondo
programming language family
blood glucose levels
tyiswa oogolomi nemitseke
emba entla eludongeni
u y njengesiwezi
okukhona wamjongay ngaloo
aba boba ngoo
ebimenyiwe yeyeliso lo
baziimvuze mvuze bububele
president john
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
lo mfana athanda
natural law party
phantsi enge lrabi
ntsuku zimbin andiyivanga
kangangokuba isindane ingasahambi
statistik provisionally valued
ke kaloku ke
kaloku lo mfo
kule meazwe kwafa
nomfo wakuqumbu owayetolika
ngethutyana elingephi waya
ngezandla zozibini yamjonga
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
le nto yamenza
ngasezantsi ngasemnyango indlu
representative democratic republic
ngemvisiswano r kwabo
enqgamakhwe
eqondele phantsi kungekho
kuwuchukumisa wonke umzimba
yamachunu
uba mnandi ngakumbi
ingxelo ngo vuko
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
ubabini akavuma ukuyikhupha
bathi hayi mababe
sikolo senkohlakalo esizangulwa
ndaliguqula
loo mingxuma iba
ngomthandazo onjengalo nkosi
wena uhlel unam
ukuhlala kwakuloo ndawo
uyeva ke mfo
ubeyinkosi engangxe ngwanga
yordane
inentlok ebuhlungu ibanga
ya khe wahamba
ne umtata choristers
metal gear solid
ngulomarabu
nomvuyo leli bali
sifuna ukweyis ubudenge
kuthi ezi ziqhamo
izizwe isengabafazi ngokukodwa
kuthe ngeli xesha
carnegie mellon university
bebeyazi le nto
wesibhozo wabhu bha
oku umntu ebeqala
ube ngalinga leya
draw wohlobo olulodwa
gingxi kunomazwi akuyifumana
uza kukhe afike
ebhekiselele kwihambo yakhe
abani nzi babengenabazali
iilwimi zasentla zinamahlelo
iriphablikhi
wena yerusalem mjumayeli
ndiyamva xa esithi
ncwadi kunye nebhayibhile
lukhulu ukuba bangadala
wacinga ntoni ulumko
ibe iphaya kanti
gravitational potential energy
yeestatistiki
ngeqela likaroyal no
pusat statistik provisionally
umntu akanakuphila sisonka
unozici awathi ubabini
yozekana ke ngokuzekana
kulika kulomyeni xa
wamkhulula ke ngoku
uhla iculoliwe wasuka
kamsinya kangangoko unako
wavuka kancinci wachwechwa
uku tya okwaneleyo
ngwane
pho lwawo kunjalo
okokuba icebo labo
kwezi zigendu zibini
urhulumente wesizwe uya
umcelu kuthiwa yintaka
imithi kuloo ntsunguzi
new york jets
into yokucinga ngabantu
kuyesu ezintliziyweni zethu
abenze ubomi bakho
uphantse wabulalisa lonke
na iinkantini emaxhoseni
asibozo ethunywa ngumatiwana
apho zisingisele khona
ungasebenzisa le ncwadi
waba ntwana mhlawumbi
madoda wona asebenze
lineebhasari ezivulelwe bonke
engu mhlambi owodwa
ngemini elandelayo latya
erhawutini
amashwa ngakuthaka umntu
ihleli kule ngingqi
alapha emzantsi afrika
jikelele ingaba umgangatho
ngulowo kulindeleke ukuba
ngeyomsintsi
amjikeleza ngayo umntu
mtsheketshe waphuma owakhe
kwayo yomi bini
mane intombi yasemangonyameni
nguloo mbono ulusizi
sisunduze singabi seva
zakuhamb iintsuku esithi
ukubanjwa amabanjwa kunye
ukuba umntu abe
jerusalem
ebey engcolosi ebengenakumvelela
kwavuywa zizo zonke
kwabanjwa iingxoxo ngekharityhulamu
zokuqonda ubunzima bakho
ke nomfazi wakhe
layo xa afundayo
lidlile le ntetho
abantu ezithi xweni
lomnye olusele luhloliwe
nguwo owo mlungu
ngaloo mini ke
uyeva aze avule
bamaziko emigangatho yesizwe
lezokhuselo
ezimhlophe njengeengqweqw ezilele
beenkonzo bahlawule ngokupheleleyo
amagunya nemisebenzi komnye
ibe nguwalter into
kaloku ke kuqale
loo mcimbi wudlulisele
kuzo zonke iincwadi
dliki dliki ngamandla
akukho mfuneko yokuba
ngentloko nokuba sibe
kwavakala kumabele ukua
wezinja zakhe ezintandathu
pope pius
loomarta
ufarabe
gqumo omkbulu isiya
ngecawe yepasika sishumayela
kuthi kuphela sigwetywa
free trade agreements
nomqhagi wakuvumbulula into
ubanjiwe kufu neka
nawamaphondo aneenkqubo ezichaphazela
uwuqhuba ngathi umi
new prime minister
oozincwadi yalufundisa rosapho
holide yanguwe nendlela
ke waqhelana nonomazwi
lowo unetyala uyazi
uhambe uye nakomkhulu
nyebelele oogqirha kwashiyeka
wakubhalayo engazange ahambe
kuba aaba bantu
elenza imigangatho libhekisa
kungabonakali ukuba zikhe
inkomo nokuba yibhokhwe
ngoku eba kukho
uvukuzumbethe waya kufika
yintoni intloko yendalo
iintombi eziya zimbini
oku kufanisa kusenokuthi
kanti akungeze ulibone
uphawu olwalathwa yiyunifom
ikhule kakhulu kaba
into ayidingayo yena
ngaba le ncwadi
kuthathwe le mihlaba
kuba lifikile ixesha
azibalule njenga gaphambili
ummo uthi wakumkhangela
nye yachazwa ngesixhosa
akhwel ihashe inkhe
uqanda nomnyama liye
ndiphinde ndazamisa ndaza
ukukhuthala kona kuba
inkosi utuze ithandwe
gold medal recipients
ukuqinisekisa ukuba uluntu
ubunkokeli obu abuyiyo
tshulwa yimimoya ebhudlayo
ku klux klan
kuba yinto ekrakra
ihlonitshwe kangako yayikukufuna
wacumza undlambe yedwa
umqango
siqalekiso ngenxa yomntu
kuqumbu
nguspido ne qela
ekuhambeni kwexesha ibandla
lokugrogrisa abanye aba
ngakholo ukrestu umthetho
lonke eli xesha
kantakana ukuba akakayincami
indwe yayiphethwe ngumfana
lapho ukuba umlenze
qelele kurhulumente kushishino
nto ayibanga nampumelelo
iswekile izonka zenqholowa
umntu uazi ukuba
waxakwa sisimo sendoda
enyameni aka zange
zajikeleza zajikajik ilizwe
kakuhle navimpahla vasemlungwini
lezenxibelwano
ukugoduka zihamba zipha
yokosulelwa y kwaye
thi isetyenziswa ukwalatha
kule mithetho yomibini
ukuyi faka mpela
bangxoliswa lindla elo
european economic community
ukuthi kunokwenzeka babe
nabana kwabeentombi bakhupha
umntu ke unjalo
azichwetha noko baku
uya uba mnandi
aba ngabethu abalamli
ayakhi ngoboya benye
wakhutshwa kuloo mngxuma
iicali zenze uludwe
kwa umfana kwakuthethwa
ngokuvuya inkosi yathi
ngokuxhomekeke kwigalelo lomninikhaya
emncokolisa efuna ukuqonda
bakho ngendlela ofuna
akuva ezi ndaba
amangwane
yinto engathethwa ezidengeni
uye weva ukuba
ngenxa yokuphumelela konyana
entombazaneni ngaphandle koku
lowo kuny unomaswi
nduli kanti uya
pope urban
wakusingiswa kuzo lo
uya ku hlatywa
umgcini miyezo kum
sokuba uyafuna kusini
ukuba mhlawumbi bathe
yamenza intliziyo nazo
thiwa litola okanye
ayemelwe kukuthini ukuze
umntu engaqondi nje
akenzanga nto kuni
ewufezile umsebenzi wakhe
edanduluka esithi khanithi
wokuhlola wahluke njani
namfundisi mshumayeli nankokeli
wagoduka nodlezana into
kuthiwa uyintoni umntu
yixelele konke inkosi
iinkabi elitsalwe zizo
ungabi sayiphatha nakubani
iwesibini uba ngumntwana
yonke le nto
kwelo zwe waqala
ukuba injongo ephambili
ingoma kunge kungemihla
nokuhlala phantsi yimiblali
indlela ndingakuvuza kakuhle
urhulumente wengingqi aqinisekise
ngokuba yi window
amaxesha sihambe esibhakabha
budikonini xa uza
ukuba lidlule izulu
yingabananzi intomb am
amehlo akuqhelile ukukhanya
ezazibalekisa abanye abantu
bekhweliswa emahasheni ukuya
tyana lingelikhulu phambi
ebhasi yadudum edikeni
zazise zilungele ukudlavula
kukamandolwane waxhoba nempi
sakhe silungiselelwe impangelo
ngaba kutheni na
kayuze
mine yocingo olujikeleze
ithi uxesibe wayeyimfusi
awathi ubabini akavuma
waqala ke ujamangile
ncokola ngamalungiselelo eniwenzayo
njengenqila kukulungiselela iminikelo
lezokhuseleko
kuthiwa ingonyama ayinakho
ezikileyo eyenziwa yinkosi
ilanga lathi chapha
asiyi kuthuma nina
sela azikhuphe xa
umntu xa aza
yarola
yerusalem
esecaleni kwevesi engqinelana
nicing ukuba ndazalwa
liqela elininzi apha
kungena ndihlale naye
bonke aba bafana
umcirha
ikwafana nale ndiyithethayo
ukunqanda into kujikwe
bronze star medal
okholwayo unokwazi ngengqiniseko
amaphakath emcengel emdudweni
nto wayebhala ngayo
ukuba ungenwe yintoni
bencoma ubunzima boviwo
iyoredane
kwelendudumo
yayimphathele iintyatyambo kodwa
engcobo
loo mutu elukhukweni
igqiba indlu le
kwangoko kwaqhutywa inkabi
ngentetho yakhe iwya
kwisifezekisi ligama okanye
umqungu
le ncwadi kunye
bakowabo ukuba ba
ngoku baya kufika
singangeniswa nasendlwini yomntu
wayeqonda ukuba uyosele
ama khwenkwe okubancedisa
msebenzi sibe singawo
kamveli
lokuqondisa ngaphandle kwezokwaba
ukuze sim gcayisele
yale mbizo kokuxakana
nendoda phaka mfaz
ebonakala ukuba useneepeni
ukuba ngaba nge
engalweni ka xalisa
ukuba imekobume ikhuselekile
abahambi emizini yabo
le wonke umntu
efihlakeleyo engenakubona mntu
sirayeli ke ayezelwe
sisalatha ndlela sokuqala
ukuba omelele kangakanani
entloko yabona umvubo
lutha ndo nayimfesane
wayevana kakbulu nabantu
akunakuphumelela kuba intloko
into ekutsho kubalasele
exclusive economic zone
akukhathali mini waguguma
into yokuba yena
unokuyizingelela inyamakazi na
eyona nto yayicingwa
le nto yenziwe
ngokokodwa ngoku kuhle
vesi ibhalwe kwabase
masilumiele abashumayeli abanjani
emva kwe draw
nge zwi elivakalayo
ayoku lala kobandayo
ntombi incinane kwezo
sawo ithe yashiyeka
kubekho inguquko ekhawulezileyo
wayepiqelela ukuya kwilali
kaloku kweli labo
uza kuthini na
ukuba uthixo babemazi
elakhe elingaphikwanga nayile
kufuneka ukuthatyathwe amanye
amaqela nibe ngababini
kwelixwebe kunene eluthuli
no qika nondlambe
kusetyhusha
xabantsundu bomxants weafrika
nkqubo iphumele kwelokuba
ngenxa yokuba yeyabo
iindlela ongabahlanganisa ndawonye
ngase khaya sithi
ecacileyo ngomsebenzi wabo
emaxhoseni
engxoweni yedyasi vakhe
yo eza kughawuka
bayafuneka kwisifundo ngasinye
ufuna ukuxhobisela ikholwa
mabacinge njani abantu
ndingazi ukuba kwenzeke
kwaxhosa ebemana ukuziqhawula
ukuba akukho nto
ikomishoni
waziphosa kwisoja ekhala
umhlamb ubone wena
ngamini nye nje
kwakuba mzuzu kulinywa
thela phakathi kwemithi
elu tshabeni aqiniseke
kweli labo ilizwe
wakhe xa enge
buyabuminxa ubumanzi ukuze
wakhe oyingcwele njengoko
nokunyusa iziqhumiso imibingelelo
kukwakho nezakbi magama
abanawo onke amalungelo
kangangokuba singabi nabo
kudinwa yinto yenu
abayikhuz ukuhlab ingekahlabi
le nto umntu
kuzanyra uku alwa
vesi themba ukuze
nethamsanqa ngokufumana into
mgudlwa
amayeza nezinto zokwamba
nilapho nje namhla
kufuneka umguli afumane
soviet red army
ungu kumkani ophethe
sivakalisa ingcinga epheleleyo
venice film festival
nocwangco ingazisa inzolo
kaloku kwakuqeqeshwa umlisela
imperial japanese navy
ueuya ecaweni nasevenkileni
ngunyana ophakathi womfundisi
andikwazi ukwenza oku
oluhle lwezempilo nokubaluleka
ku l korinte
ukuba intlanganiso yenqila
makayekwe hleze likafaku
nyanga nanko kowabo
njengokuba amthemba athi
abanye abantu xa
ukuze likhule kakuhle
yelawu kodwa engenayo
mna shame andisoze
nguye umoya oyingcwele
nayo yayimxake njengonobantu
engudidekile yayicwaba iza
yaza yathi nayo
oozincemera
imana ukuza inkosi
kumawele omabini aqhuba
mntwana uya kunikwa
social democratic parties
uyesu ebuya ngexesha
kube nini na
naloo nyamakazi ide
libizwa nge gama
ngamadolo onke amadoda
ziyakwazi ukubona enye
ngangezwe kakama bhelu
ndinge ndingaya kuyo
kuzo loo mbuzo
mabalirhole bacebise belulamile
kuthula kwakhe kwakusenziwa
lesuka selikbuza awu
akungebi uyashumayela ukuba
negwatyu
nanjengokuba olona tshaba
ebhaziya
ave kushlkumisa udingindawo
ngenxa yoko ke
umlesi angaba uyazi
lesibini lichaza ngezithethe
iintlanga ezixubeneyo nazo
izulu limathumbesikhwenene oko
ndiya kufika ekhaya
angazibonela into angevi
kungako oku kulandelayo
ke wofika iluthuli
ukuba ngaba kutheni
wathi le ngxowa
abantu umdikoni uyadibana
ngedini lepasika elalisenziwa
ekaladokhwe
akazanga aphawule nto
musa ukuthuma omnye
kwangoko isikhephe ukugoduka
nisalindileyo maningafi yindlala
los angeles rams
kuthe kwakuba lithutyana
untangani na ukhulile
loo mfazi kuthethwa
ukuba maze zingazilambisi
yeriphabhliki
ukumka komhla alungiselelwa
ngamathongo eyo na
akubekwa phantsi wagqadaza
zeewotshi okanye iintsimbi
yimfundo esekeke kwiziphumo
lasegetsemane
ngokuthetha okanye ukwenza
kulowo msebenzi iminyaka
empumalanga
washumayela ukuba seleza
kwatsha zinkomo kwatsha
yathi ukuba ingene
kakuhle nge zwi
yesu
buthuthu ngaphakathi nangona
eno se njl
kodwa isahlolwa apha
iyathandwa ngabantu asinto
aviwathintelanga loo nto
american quarter horse
le nto ndize
emigudwini yesizwe pongo
zokuxhela ulunce disa
nkuku wafa yindlala
lilala kwiintaba ngeentaba
human development index
umntwana wam lowo
shame andisoze ndilubeke
ke ndifuna ukwazi
ukungabikho kwenkcazelo nokuqonda
siinqhala wabindek inene
hayi luthando lukakrestu
beli tshona ilanga
oluboniweyo olusingise amabombo
angama asebenzisa iilwimi
matlosana
kwayo endlwini ilanteri
ujwarha
intlanganiso ngokucelwa ngamapolisa
eafrika namalunga entshonalanga
ngokungathi abhalwe ngomlilo
mntwana athambe kangakanana
bumbi ngaphandle kobasefama
bonis izizwe zihambis
elifezekileyo likakrestu owafayo
mehl ayo afun
lifane nebala lento
neyona ntsi ngiselo
egqithiswa esenziwa umthunywa
ngengqiniseko ukuba unobomi
iske yona ekumkeni
babudunjiswe yintoni na
la majuda sigwetywa
ufuna ukaba ngumntwana
ngaba kubleni na
zermelo fraenkel set
imithqtho emininzi engabaqbenzi
zizichazi ezibini u
ezi zinto zikhankanyiweyo
uthi yishi endiza
ngoku akuxiva iingalo
ibuye yaphindela kamsinya
achwavitilevo ethetha ngeli
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ibulewe kukopha ngokomntu
imizuzu yentlanganiso nganye
laba ke eli
ndinganayo inzondo nempindezelo
kclta wa konakala
lukasnail okuya elondon
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
ngumphakathi izi gcawu
zigondelene neenkosi ezimnyama
xhosa zinemilenzana ejingayo
yasebawa bebu zisa
clarify date february
bawo avemkhonza uthixo
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
ityala lesono lixolelwe
hare yabantsundu eyasungulwa
ezinesimamva esingu ya
ngokuba kungekho magama
lesixhosa
uthamsanqa ubanjelwe ngungangelizwe
akukho ntwimbi ngaphandle
kule ndawo ubuye
ikwayara iiklabhu zempilo
asingabo bodwa abashumayeli
kwaqhaphuk uthuli evuma
zaku yiva loo
lenkolo
wona aphila kwixesha
thuthuzelekani ngoko bafazana
ukuncediswa ukuze aqale
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
kufuphi nomzi wazo
tyenziswa xa umntu
columbia university alumni
ndi nokutyhilelwa khona
qho xa niwenzayo
khatha engxoweni kwa
apha ndiqinisekile ngenididekile
bonke abantwana balo
ukusasaza umyalezo wolwazi
xaba liyinyaniso eloku
kuthi kanti umpha
iincwadi ozithumela ebiblecor
umxhosa
ngubawo uvuyisile ngenkazana
tyambo ude umthi
loo madlalana ambalwa
thina maxhosa siyazi
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
upercy into kamatiyela
imphambanisileyo yile yokubulala
emagxeni nenxhowa yebokhwe
athi izivivane ezi
umtriniti
kostanley
kweyomsintsi
ewe ude uzibone
apho kwafunyaniswa ukuba
kuziphosa yedwa empini
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
phambili elinye libheke
nofumaniso lwamanzi nezinye
oyidrakenstein uvele kwema
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
azinakho kanye ukulwa
ne ngqatsini yelanga
nezinye izisebenzi zobumoya
ngamanyal enyoka bathi
abanye abaprofeti ababalulekileyo
sinclair zx spectrum
imini impompozelela imini
isimaphambili sehlelo kwisininzi
kukhanyiswe nga makhandlela
thina bantsundu ngunonzinyana
nge sono somnye
baye bee tyaa
wo iwemfene enkundleni
waqonda ukuba akokho
yayingenguwo umnqweno kadr
lwabazali bakanozpho nolwexhego
udumba
ngenxa yokazinikela etywa
dar es salaam
iingcungcu ezimilomo mide
yakho uchaze isizathu
ziilwimi ezifileyo kuphela
niswa nale ntombi
nguwe mhlekazi ukuba
le nja yakhupha
inkwenkwe endithume yona
ezithile zesimpondo soqobo
fama ngenxa yonyana
isandla ukuba ambulise
kwenu kuya kuveza
isidumbu eso yayisesomntu
ndilifumene ihashe lam
uphalo
ligquma ungalibali udibene
bendiba ngacenga kungancedi
ubrenda akaziwa nomkhondo
likakrestu owafayo emnqamlezweni
aphantse agqiba unyaka
akofi ka emlanjeni
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
laziwa nguye wonke
behamba kunye ngokwabahlobo
intlola etyholweni kufuphi
close air support
yinyoka le kanti
yakomkhulu woyiphatha aye
kanti ee kho
kodwa kuthe emva
wahamba ehlala phantsi
yayingelilo phupha kwakutheni
loo nto iya
endlwini yayo kwakukho
iye yavela kwiinkqubo
amalungu athile kwikhansile
actor golden globe
yahamba loo ngxwayi
yena gcinizibele akanguye
endleleni baza ke
abupheli ngemini enye
kwaphilingile
lityetyisiweyo nilixhele sitye
izithukuthuku besalela abafelwa
nto yimbi ngaphandle
abangathembeki mpela asinakubovumela
benenjongo eziphakamileyo kunezi
amnandi ngayo kukuba
uza kutsho siyixoxe
into efileyo ngeempumlo
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
mkhulu umsebenzi ekufuneka
balo naluphi na
nako ukuzinyulela ihambo
yenzeka into embi
floppy disk drive
maphakathi athethileyo akusingisa
nkqubo yolu lwabiwo
onoxanduva lococeko olungcono
isukelwayo yimpucuko asibubo
itempile entle kakhulu
emangcwabeni bethe cwaka
nokujongana nazo phambi
ukuze kuthi phithi
na isono esikhulu
mntu exwebile kubonakala
xelel kabs iphi
ngosimon van der
yathi nayo yakuwabona
vuthiwe azenze onenimba
ngamasebe olwakhiwo lwezindlu
yinto ebekela bucala
ngokwakhe owawumise layo
agabukayo watsho wabona
kuphuzwa izityo ezimnandana
asiyi kuba sangena
bube nto yimbi
eyo mntwana zaquisana
ukuba ingximba yincwadi
ngayo ngokuba emakhulu
yesilimela
yomsintsi
singamadoda kule mpengempenge
ukuba oku akwenziwa
kuyingozi ukutheza elinenkume
esi simamva sinokuhlonyelwa
nabafazi kanobomi apha
internet protocol suite
yathi yakuboniswa unina
ukukhuthaza nokwakha idemokhrasi
kangako umntu ngaphandle
kuye isohlwayo esifanele
esidl eziny iziguqa
kusempofu
akuyiva inimba waxelela
ukwazi ukuba baqhuba
aba bantu babesiya
irhuluneli usir bartle
waphuma kwageneral motors
leonardo da vinci
maintains diplomatic relations
ngalo ukuze yoyikwe
uwaleza
nangumenzi wobubi lowo
zala madoda yityesheleni
kwangoko litsalele umnxeba
ilale esitalini sakho
molotov ribbentrop pact
ezimalungu mabini nangaphezulu
inewenkwe umnwe yaphinda
president john
ezilahlekileyo ezibiweyo nezimoshakeleyo
bentsholongwane kagaulayo bomfundi
esifundiweyo kuqulunqo lwangaphambili
ziyabonakala nakule midlalo
ngummiselo njengegama elingena
kwizinto ekuqhele ukufakwa
umboniso ohambayo woncwadi
libonakalise ngobulungisa imidla
enobuzaza neyimfihlelo ingathunyelwa
yakowayo kwazidenge sifumanisa
linceda nasekusonjululweni kweembambano
bangamaxhoba okulinyazwa kwanguye
kungaqaliswa ngamabhunga ezithili
ngokulandelelana ngokubaluleka nokuqhuba
impazamo kubefundisi kukucinga
elayita umdiza unganyebelezeli
likwayimfihlelo eyaziwa ngumvavanywa
ubenamazwi amphazamisayo wayengakujula
koomfundisi akasoyiki nokuhlaza
ukwahlukile kumkhuhlane olingenelela
kubulwelwe kwethutyana ubulwelwe
ukuza kuthi ga
abazithethileyo mazibe lihlebo
inkqubo yokusingqongileyo ehlangeneyo
yephondo yokugcina iimbalo
ukuceba uphuhliso lomasipala
nkundla iphakamileyo yokubhena
elebhu mazihambe nefomu
nowamabele zezona ntlobo
makaqale afumane ulwamkelo
ngelupus erythematosus ezinokwenza
uzifumana ungenakuzinza ungakhululekanga
igqwetha elinolwazi ngoku
kwetyhefu ngempazamo zibandakanya
nezempahla enxitywayo ezezimbiwa
kubuyiswa ziintlawulo ezehlileyo
kusithiwa benikhe naya
umlinganiso weyeza iprothokholi
angalinaniyo isipringi esaphukileyo
kumathuba okufikelela nawokufumana
ezondliwa ngumhlaba zikhule
iilokishi ezixineneyo nezimdaka
dutch east indies
ngexa ziqwalaselwe yipgds
phantse bambulalela nomtwana
bemimandla abalawulwa yimbumba
yesisombulo sengxaki iteknoloji
american civil liberties
iigaraji zepetroli zezosetyenziso
ngowokukhupha idliso ulibone
ezinamabinzana abulisayo ngelwimi
ufana nodyakalashe isikweko
nkcaso ifunyenweyo siyakhutshwa
yontoni ebangela ukuhlaselwa
sesahlulo esingaphelanga sethuba
pope paul
nesizathu esivakalayo esimenza
isigqigqana sentonga senkwenkwana
zokuchongwa kwetalente iinkampu
ubambe uvalele use
ife yintsini kuphakame
nonxulumelwano olunzulu nabezoshishino
kwidabi elinje lesi
kukutshutshiswa kwenqununu ngokungalandeli
ndiqala ukukwelama mandingawenzi
incasa yelekesi engachutywanga
zingcebiso nankxaso ifanelekileyo
united states declaration
yokhuthazo kumabhunga eengingqi
ndibano sakuba nemvumelwano
ngokulinganayo kwiimpawu ezalatha
ukuzinqanda ekuweni nasekonzakaliseni
njengeenkampani zabakhi ezincinci
elicebisayo alinalungelo lakuvota
president george
wafumana enomsila ndijongile
riemann zeta function
mfonomfono ikhawulezileyo imiselwe
kokunyanzelekileyo okubangwa ziimfuneko
ovunyelwa kwileli yentsontela
abathuthi bemoto bahambise
zengozi kwinkangeleko yelihlo
yeplastiki ayinakusetyenziswa kwimililo
elinikwa baninimoto ababngekawavuseleli
solwazi esisesbenzayo sababoneleli
njengeeyunivesithi iiteknikhoni neekholeji
engabamelwane uphazamiso olubangwa
ezidolophini nakwiikliniki ezixhomekeke
engenwa ligazi ubovu
kubemi beli ngeenjongo
imisesane namaso nemisomi
siseke ubuphathiswa obubini
bakhule beyintlaka nexolo
nolulawulwa yila komiti
lamluma engalweni ledlula
wamatyhalarha awaziwa uhlasela
yileyo enokulungiswa ngomgangatho
kumanyelwa kobungqina obengezelelweyo
enemithombo engonelanga ingeyiyo
ezongezelelweyo zodidi ngalunye
njengombutho wehlabathi useka
ngokoludwe longxamiseko nangokubaluleka
siluke iintambo siziboophelele
nenkulumbuso banenkqubo eyeyabo
abameleneyo naphakathi kweengingqi
ukuzilolonga ukuyeka ukutshaya
kulindelekile isbebe lemisebenzi
eyi zambi ezondaba
iphantsi kweliso labahloli
sehlelwe lucinezelo stress
gcis iyazala pahaha
nokuzuza nokulawula izibhalo
engxamisekileyo yesigama kumamndla
ukunqamla ukuqhawuka kombane
silungiswa kunezo zikhulu
njengomkhonto nentonga iyisebenzela
zokungabi nakufumana iingeniso
ufanele ukugwetywa kwizohlwayo
bothuswa kukungena kukamafungwashe
igqityiwe igumbi lokuthuthuzela
kwezisingqongileyo nezinegalelo ekudalweni
ungatyibilikisi ithumbu lokunkcenkceshela
ziintlungu zenyama nomphefumlo
nakwishedyuli yolwulo lweerekhodi
ndihlaziya isivumelwano sokuhlala
njengommangali unenjongo zokufaka
uh akwaba bendingathethanga
eziduru ezinyiniweyo nezinendleko
kusalela kwenkxaso akuqhubekeki
sangaphambili kwangemigaqo nemiqathango
yabatsho babhideka imiqondo
besaziwa nangokuhlasela behamba
njengeemfuno zokulindolozwa nokunyangwa
kwicbnrm sasaza imfanelo
ezingaphezu kwesithathu asifumana
kulungelelaniswa yimbono yokukholelwa
kwiikomiti zabalolongi kusetyenzwa
yocalucalulo ukugxothwa okungafanelekanga
kumjonga iyafana negwetyiweyo
azisayi kuphinda zibuyiselwe
bathengisela amanye amazwe
unendawo evuzayo kwimibhobho
ukuhambelana nezikhokelo zeendlela
imingxuma enokuvuza ephahleni
british prime minister
zokwabelana ng esondo
ziko loshishino lomzantsi
namasolotya azimele odwa
undixelela ngovuyo olungako
kwekhu mandilale engaka
ayinikezele kweso sibhedlele
saa iimbewu ngeembewu
uguqulo oluncediswa ngumatshini
ezizisa ezithengisa etshintshisa
imingxuma enokuvuza ephahleni
mhlathi ulawula ungeno
british prime minister
bazibone ungacinga ngomzekelo
abakweminye imimandla ngokubafumanisa
nangokwenkcubeko neengcinga ezisoloko
lwandiswe ngemizobo nezazobe
lengxoxo labameli le
alukuvumeli ukutshintshwa kwendlela
qhuba ngekhe ndikhathazeke
zeland bank kukubanefuthe
ndisebenze njengomsebenzi weziqhoboshi
sakho nobomi obubobakho
abalawuli bakamasipala nabalawuli
kusilela ukunxibelelana nokusebenzisana
iziswayo iyakusebenza notshintsho
singummandla odlala indinyana
yayi ngunyaka wobuyatha
yeenkokeli zehlabathi obeyibizile
elektro yokukrala kobuchopho
amancinnane kunalawo awadingayo
second continental congress
ichazwa njengomthi ongaphezu
nengaguquguqukiyo yokuphatha ululeko
ekhaya emsebenzini nakwibutho
imvelaphi yomntu ofake
bakubethe bakutyhale bakwenze
uyamphulula sikuvile nyana
bazithumela kwinkulu mbusoezakusamkela
abunakuviwa d bungaveliswa
abamsulwa abanjengaabathandanayo uthando
wokubhubha kwabalobi ukudlokova
beentlobo ezahlukileyo obufunwa
akanamdla waphela eyihlabela
nkeazo iehasene ngokumandla
lusekusebenzeni kwemveliso nakwizakhono
uthixo makasixolele ngokwaphula
id enekhodi yokuvota
iingxelo zikarhulumente zonyaka
iyeyobuhlobo iyenoncedo nenobuchule
lizakhe lizigcine zikwimo
ngamntu othanda ukuvuka
kakhuluekufuneka liyidlale ekukhuthazeni
ndizibizela amashwa mandithini
esi sivumelwano eyona
qoqosho oovimba obangasetyenziswa
kwesantya okucothayo kokutya
kwakubalekelwa kwakulo kudlalwa
angamane egrangranyelwe zizilo
engengakanani luxwebhu oluqulethe
kufuphi nomlambo itsitsa
bhatyi yecawa kunokubukela
imephu yesiza ilumelo
ephakathi kokuzalwa neeveki
kuzwelonke okusuka kuqoqosho
elingayi kubeka mthwalo
lomthathi nxxaxheba elisebenziseka
nohlaziyo oluphakanyiswayo kwizindululo
zeziqalo zokuxhobisa ezigciniweyo
wahleka waqikileka encamisa
izezabo ingezizo ezam
zakudala sidla ngokufumaneka
kwilizwe labo lokuzalwa
ovumileyo akanakuvuzwa ngamali
wezoqoqosho nowezezimali ikwalilo
babiwa bubuthongo balala
lanesibindi lokuza kuncokola
ngokuthetha nangokubhala umguquli
nokutya izidlo ezinempilo
zoqeqeshpo soloko zinyusa
wokulungisa kokube kusetyenzisiwe
president jimmy carter
orenji neziluhlaza zisebenziseka
iingonyama amabhubesi iimfene
mqeshi ephepheni kwanezinto
ahlelelekileyo nangasiwa so
avunyelwe abenesabelo esilinganayo
ifanelwe ukwaziwa njengengamkelekanga
zasemaphandleni amabanga aphakamileyo
bokucwebezela kobuhle bezacholo
ekuthelekiseni amanani kuhlahlo
abantwana bam bangayifumana
ngesidima nangentloniphi ekungafanini
enosana olubomvu unkosikazi
semiba yohlengahlengiso lwezemihlaba
ungabokuze ugungxule kungeyo
bazifunde iinewadi ezibhalwe
onegunya elifunekayo lokubandakanya
iintlabathi zesanti eziselunxwemeni
amane anekhulu elinamashumi
ukungasebenzi ngokwemnigangatho elindelekileyo
zejografi zimelwe kukuhlangana
special administrative region
wenza uhlinzo lokuguqula
unesikhalazo ngok uphathelelene
kuwukhulisa ukuqiniseka nokonyusa
vala isiciko sombhobho
neminxeba etsalwayo kuxelwe
sukulibala kukubhuda sisemsebenzini
asekhohlo nawasekunene amatayara
uvane ngeso sixa
mvum elokuqhuba elisemthethweni
emoyeni uyesu uyahlonitshwa
ngokuqinileyo ukuyela ngasekuzalisekiseni
zeepolisi zaphuma ungusozimali
abafunde baqeqeshelwa ukunonophela
touch sikhumba touch
ebekhe axhaxhe yingqele
ludibane kwiintlanganiso zekomiti
wotshana zinechokoza elibomvu
avakalayo ebethathiwe ngumenzi
basenokuba nengxaki yemithambo
afrika lamagama ezelizwe
intswelo bulungisa enkulu
bahlangane baxoxe ngoyilo
ukuziphatha kwabafundi kwanokusebenzisana
lwezipho zamabhaso omtshato
formal diplomatic relations
ngalo lonke ixesha
senkolo sokusikwa kwejwabu
bendilibele bubunkenenkene ngendingazange
ukunqongophala kwayo ngomnye
kuhlomela izinti uvala
ngalinye maliphononongwe kujongwe
wabashukumisa bavuka basiva
day saint movement
ezingokuzithandela zinokubizwa ngootitshala
intangam ndiyixelela ndisithi
ngokunika ugxininiso kwimfanelo
wentlanganisela zemibutho zikazwelonke
uqinisekisa ukuhambelana nokuthobela
kwecebo lokuguqulwa kukasaa
seli hlelo siqale
amantombazana engekabikho nakwixabiso
licwangcise ukucebisana okufanelekileyo
zezengxilingo yomlomo ezogesi
abonise isimilo esinyelisayo
kumhlaba wehlathi likarhulumente
akuphumelelanga ekuuveliseni ubuntu
yamacandelo yophicotho kujongwene
sidityaniswe kwesikamasipala asigcinwanga
kwezibane zedolophu yabamhlophe
ngokwahlukileyo kumaxwebhu omgaqo
unosana olulele kwisitulo
amahle othelekiso kwanamaphulo
endiyenzayo kuncedo ulundi
wokutsala irhafu kwingeniso
awaneleyo kubulunga obamkelweyo
aboneleyo abaneziqinisekiso ezifaneleyo
kungafani kwamasiko singakubona
bugxwabayiba akubo umnakwenu
glu ehasaniso lubonakalisa
liberal arts colleges
achievement award winners
evakaliswa ngesandi ikwabonwa
isantsya esiphezulu senqanawa
unokhetho lobuqu oluninzi
ukuqesha nokuqeqesha abalondolozo
esaqhuba ngelaa lizwi
internet engineering task
abangaphezu kwesine nesihlanu
wamyeka ukuxakathisa wamtyityimbisela
ntsalela yomsi ivala
iikomiti zamaphondo zamagama
mbethe enje imfanele
nokugubhuka ebusweni entlonzeni
bhaliso luqwalasela intando
yeemviwo nakumanqaku okuhlalutya
ekususweni nasekukhuculweni kwezivuno
nomthobeli besakugqiba umthobeli
yazala yema ngeembambo
anesixhenxe ezikolo zabafundi
azi pim mawaququzelelel
kwencwadi enjengale kufune
umqeshi lowo wakho
amnike nezizathu zokusilandula
nemibongo engababhubhileyo ekubongwa
wekumkani yamaxhosa wawuvele
aphela wayengazilibali umgqwaliso
kwingcali yolondolozo lwamaxwebhu
athi asutywe kukufa
obusoloko uzibonakalisa ngokwezigqibo
yabaqeshwa abasebenzayo iyatsalwa
kuphindiswa kumenzi wesicelo
hlole njalo njalo
wangaphantsi nokuzama ukudlwengula
nezixhobo zokubambela iingqungquthela
lecandelokufuneka lulungelelanise okulindelwe
wobulali khanilume nilahla
ngus mlotywa ngencwadi
elinedemokhrasi nelikhutheleyo elikhonza
akwabonelela ngezonyango nezigulane
kuya kuthatha malunga
mpundulu ikulandelayo mthobeli
ikroti elinjengam lingathini
ngoba nokunikezela imbono
symbol nesimntwiso personification
angqina kulolo myolelo
ayinabudlelwane buninzi nomxumi
ungasifumana esinye esithabatha
australian prime minister
elithatyathwa luvavanyo lungahluka
ivumba lomdiza ubusiva
nokhokelo lwamagqirha abakhwetha
akazifuni ucela bajike
abandakanyeka kwimbambano ebangwe
babuthe qhakra okwentyatyambo
nceda uchaze umvuzo
sobulungu siza kuyamkela
ngesibane esibukhali sokufuna
engqondweni liphetshana elinemibuzo
lwabathengi okujoliswe ekuphelisweni
yahlula hlulwe yayimimandla
eyabiweyo nezikhundla ezabiweyo
zisehla ziqukuqela lezisa
ibango kule ngxowa
iinkcu kacha zezehlo
lokudubula kweyenkanga neyomnga
oomlungisi babuyile exhweleni
sixhomekeke ekubalulekeni kohlobo
kwiyunithi yokwebiwa kwemfuyo
ubonelele ngokurhoxiswa kokwalathelwa
linikezelwe ngumphathi wendawo
kukunika amagunya okurhoxisa
olonwabo nawokhenketho akwaziyo
kuhlolwa ileyibhile ihlolwa
kudlamini kuyavakala titshalakazi
nokudodobala koqoqosho kwinkcitho
abahlawuli berhafu kwingingqi
bendisithi masenzeni umthandazo
akayeka ukukhuza eshwabula
kumngcipheko wokosuleleka yipoliyo
ngezigqibo ezithathwe libhunga
ababandakanyeka kwinyathelo lecbnrm
eliyi pims malimemele
abacebisi basiwa kwwinkampani
yale rejista kukugcina
singaphumli side sibe
onoxanduva lokubonelela umntwana
uqilima lodonga lwenyani
lasizuza isingqi somzebenzi
etshixile nakulo mnyango
ezingazaliswanga ngokupheleleyo ziya
yesandi ekwabonwa nangamehlol
bezisenziwa ngokusekhusini kufihlwa
neentswelo zenkonzo yoburhulumente
ngabona babonakala bephambili
nizakukuqhela nizibone seningakwazi
osayinayo njengearhente yokuthi
esicelo ayafumaneka kubabolekisi
bazibone ungacinga ngomzekelo
singabinaso isipili sasecaleni
neyoorhulumente benqila uwiso
ukubenza bazive behlazekile
yelo ecandelo elisezantsi
nokuxhamla yodwa kwakungekho
ngomhlaba kumafama amnyama
kwamacala amabiini anembambano
iiprogramu ezinoxanduva lentlalo
iintsontela yemicu akufuneka
unoxinzelelo ukholisa ukuziva
baphephe ukuzonzakalisa ngeehaki
za bahlole bakope
lesiphumo solo lwaphulo
zokuthambisa umziba izibulali
ihlawulwa kumzali onikwe
noxolelwaniso itrc yayingeyonkundla
ekubunjweni ekuphatheni nasekugcineni
ubhuqa wayeseyinkwenkwe engenakho
asesichengeni sokuxhatshazwa nokulandela
bubumnyama nangamaqhwa obomi
kwimozulu ziyaqapheleka njengengozi
kwikhasi langaphandle lefayile
recognizable sense appeal
ijusi yeziqhamo njengesidlo
ubufune idipozithi ungayisebenzisa
ikhomishini yokulingana ngokwesini
biza umphengululi azokukha
akholose ngokujongisisa ekuqhubeni
elamatyala asezinkundleni nelokuhambisa
akhukhumale okhe amaxhaga
liphatha kuqhumfuza amagada
ngalawa marhumsha kunini
iingquzu zentlabathi ezixhasa
kapeteni ibetha koozelekazi
bakwazi nokubahlawula ngokwabo
madison square garden
abameli bezempilo nokhuseleko
lingqongwe ngamakhandlela ayitsho
kweli ixeshana elixela
nebala elalilikhulu elibala
kwimfazwe yasekorea awunakufumana
kunyanzeleka lusebenze ngokuthelekelela
zixubusha imixholo ngemixholo
yoxolelwaniso yayinamagunya okuxolela
likabani liyanyhashwa angasebenzisa
bazale abanehiv ziyawunciphisa
sikufutshane kangangoba singadala
elidalwe elingumvuka wemigaqo
ukongamela nokuvavanya izixokelelwano
mthi ngowokulwa uboyisa
sakutya eziziyobisi sihambe
wenze iziphene ngedipozithi
nosoloko endinqwanqwada endicebisa
ndandikuxelela ngokutshaya kukakeli
ucinge ngekhaya ndimile
intlama yayisoloko idliwa
kaap neyingoma esulungekileyo
ngumqeshwa kwanesikhundla asibambileyo
zibaliwe besimana ukuxelelwa
lezothutho nemisebenzi yoluntu
ingumzali onamagunya amakhulu
ngamachobi akhiweyo awomeleleyo
anomnqweno ngeekopi zopapasho
ingxaki ekuyekiseni ukutsalwa
itrafiki evele ngasekhohlo
ngodlangisa nonomatshawe akakhethanga
zokondla ezibonelela ngesondlo
zinolwazi ngobuchwephesha obutsha
isitulo sikamongameli woomatiloshe
works programme epwp
umbefu nokonakala kwemithambo
mhlathi ulawula ungeno
uze ufayilishe ngokwesihlomelo
ukunyuka kwesakhono samaziko
inkwakhwa umajola konakala
gxwa kwikhephu leemeko
ithunyelwe ngomatshini osetyenziswa
zakuba ziqinisiwe zitsale
awangomhlaza khuseleka qiniseka
yinoveli equlunqwe ngoobugcisa
esakhe isimbo sokubhaia
kwanesoxinzelelo lwegazi ubushushu
zokuqhuba ezilawula imoto
oomabhalana neetoliki ungabhala
ndiyaphupha iyhu kuphi
yangaphambili bafunde lukhulu
ndingahlali ngasemva eyadini
lezo zithombo ziyekeyeke
aqinisekiswe ngabakhomishinala bezifungo
isiphelo somphambili masibe
lowawulo lwezamayeza mcc
yom kippur war
lobuntu luhamba neemvakalelo
nomthwalo ocuthekileyo wezifo
bechongiwe njengabaqeshwa abasisigxina
wathi ngobunye ubusuku
nasekufikeleleni kwisigqibo sezinto
andisiyiyo intanga yebhasi
kwemali yamazwe ngamazwe
eyayijongene nokunyhashwa kwamalungelo
nakuzibamba ukungazinzi okunokukhokelela
mnyinyiva wogwayimbo lweetitshala
nencwadi kagqirha ngobume
mayibekwe ngokukhuselekileyo kugcino
abangezizo iibhanki nakwiibhanki
mbeko yimbeko yentsangu
kwemizuzu yeentlanganiso zequmrhu
zeepemethe zokungeniswa kwempahla
indenzani lenkwenkwe ndinqanqatheke
engcono ngezimali kunomnye
ulwelo olubandayo lunzima
okungeyomfuneko lweembalelwano ezizexeshana
igunya lokugcina akhulise
isibhedlele sasemini igaleshewe
qhinga ukwandisa iinguqu
esilingana nesinikwa umhlokazi
molo ngumalusi othethayo
ulifunde elaqokobhe lecuba
ezigunyazisiweyo zeemviwo ezigunyazisiweyo
eenombolo mbhalo abazithandayo
ayidingi nakubandakanyeka kwabacebisi
ndisekobo bumnandi bobo
engunobangela wokuhlaliswa kwabemi
nkewu zasebhasini zathi
sijonga ipolotiki negunya
baseklinikhi abanamava adingekayo
phinda phinda qinisekisa
oomama malunga nobungozi
kwiimfuno nokukhethwa luluntu
abhatalwa yii npo
lungelelanisa ezengqondo ezengingqi
ncwadi salathisi yabagula
akasetyenziswa ngokugqithileyo umyinge
okwakungasoze kuphele walubona
besenditshilo bayinzaliseko yenjongo
imini eyokuba nidibane
kwentlungu iintungu zamathambo
esiphangaleleyo kwangexesha kungakhokelela
babasa iwondi lomlilo
ajija isihambisi njini
kuthathwa khona athunyelwe
zokufikelela inoxanduva lokupapasha
neentlwulwa ezikhutshwa kumagqwetha
ababengamqondi bamtsala nangebhatyi
isiselo imicinga yokuvungula
livelisa umlinganiselo weetoni
neebhayisekile ukubanceda bafikelele
lungakhethwa njengolwimi lokufunda
kwafa iqeia iabantu
ndive umqhagi ukhonya
kube nzima kakhulu
elincoma ligxeke okungeniselwe
kweyona klinikhi ikufutshane
kweshelufa yethambo lenkalakahla
zomlilo ezihlambululayo nezibangela
israeli prime minister
urhurheke yintsangu awunakuba
kungafuneka zichazwe zizalathisi
human genome project
irhuluneli usir bartle
elo gazi lenkosi
athi izivivane ezi
lisoka ufani nokomfazi
uvakale nangezinye iilwimi
bayiphendule ngokuthi ewe
ukwazi ukuba baqhuba
yala madoda amfikeleyo
emangcwabeni bethe cwaka
yintetho yakhe ngaphandle
xaba liyinyaniso eloku
kuyacaca ukuba umbuso
balahla imbo yabo
emafikeng
undlambe
inkwenkwe entle kunene
kweyedwarha
khona indlu yokagcina
ngaloo mihla ukubonana
zimdaka ngokugqithe mntu
ubrenda akaziwa nomkhondo
zigondelene neenkosi ezimnyama
kufuneka ke ukuba
nelizwi ukuba abakhe
kostanley
yahamba loo ngxwayi
esithi hayi ezi
waya kufika kwelabesuthu
ezibeleni
nge sono somnye
kuyingozi ukutheza elinenkume
sabelani zenihlal etempileni
elibode
kwendele umntwana wakho
phakathi kweenkosi zakhe
ngenxa yokazinikela etywa
mntu exwebile kubonakala
samthi khahla phantsi
kukwenza le nto
inkqubo yezococeko kufuneka
ninyanzelekile koko wenzeni
nto yimbi ngaphandle
ezi zinto zikhankanyiweyo
tyenziswa xa umntu
internet protocol suite
yiloo ntombazana nonina
kwangoko litsalele umnxeba
xa besondela emasuie
kuluhlu okunokukhethwa kulo
ixfsha lokuba nathi
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
izithukuthuku besalela abafelwa
mario kart
fact date april
nkr kumagama anje
zibini qha ezisasetyenziswayo
ithatya thwa njengesilandulo
kwakuyne nomthetho wezikolo
central processing unit
abhalwe bukekela hekwane
apha emithini umsintsi
shini apho erawutini
cweya yawathi qobo
baye bee tyaa
uwacakushele yonke into
isukelwayo yimpucuko asibubo
noko kuya phululwana
nimaqe nenje nje
yayingenguwo umnqweno kadr
lwabazali bakanozpho nolwexhego
vuthiwe azenze onenimba
malunga nokuthanjiswa kukayesu
iintlanga zaqala ngezinje
abupheli ngemini enye
egoli apho akazanga
enento yokuthetha ke
ukuba yinto elungileyo
elhavela ngapha nangapha
ngethamsanqa loo ndlebende
be niyazi nonk
naye ukuba ningathini
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
lokuthi akayingeni konke
imizuzu yentlanganiso nganye
hare yabantsundu eyasungulwa
uthemba ngoku enompu
masizibonelele ngoku okanye
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
qhiwu umnqamlezo womthi
ngenxa yaloo nto
ngongoma ziya kukunceda
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
ikwa nguye lowo
emagxeni nenxhowa yebokhwe
yabethela ucingo ebukhweni
isandla ukuba ambulise
umthamo wonxielelwano lwethu
abantu abaninzi ababesele
uza kutsho siyixoxe
ibulewe kukopha ngokomntu
xa aphekela emoyeni
iphakathi kule tyeya
undihambisa phakathi kwazo
ukubonelela ngezindlu zangasese
ngengqiniseko ukuba unobomi
bawo avemkhonza uthixo
uluntu iwaba ngaboni
nje umbona obomvu
yona ingena ekhwenxua
bonke ngomsindisi uyesu
wahamba ehlala phantsi
nokuba aluhlobo lunye
nqe ayekho kuba
kwephiko likahintsathi inkosi
ngeli xesha agulayo
zala madoda yityesheleni
wakhe ma baoduke
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
laziwa nguye wonke
sombinza umbinza lo
okokuba ukungathobeli le
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ke ngoko iintyatyambo
esithomo esi sibugqomogqomo
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
amalungu athile kwikhansile
zirntombi komkhulu aphelela
ezintle esi hamba
ikwayara iiklabhu zempilo
iphela liyawathanda amasi
ngaba kubleni na
yayingelilo phupha kwakutheni
ayilinga gaahanga imenywe
katshazimpuzi
ebusika iintaba ziba
eli xesha yayisekomkhulu
molotov ribbentrop pact
amakhosi amakhulu omabini
ukuba igama likadingindawo
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
imini impompozelela imini
asikukho ukusa isandla
krwaqu kwakhe ubone
yomsintsi
ngosimon van der
iye yavela kwiinkqubo
akofi ka emlanjeni
tyambo ude umthi
nguwe mhlekazi ukuba
oluka ka njl
iincwadi ozithumela ebiblecor
ukaba inkosi ituna
wagokelela abaphengululi zincwadi
amasuka ndihlala ale
kwaqhaphuk uthuli evuma
kasathana yeyele ethangeni
ungamenzela into embi
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
leyo ebanda ceke
floppy disk drive
ndlela kudaleka isimaphambili
umsebenzi wakhe ewunonelele
le mithandazo mibini
yasekwindla
esakhiwe kuso siyafana
ngokwenza lula iintlawulo
kwelo xesha ke
uqhawulwe umxhelo ukuze
sasiphantsi kwelitye elikhulu
pope julius
nga phambili ukuba
kuyenza ndithetha ukulilima
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
ngenye imini xa
kwakusekumnandi ke phofu
maninzi kusetyenziswa isiqu
asimelwe kufumana silibize
kuwele ongundimangele yeenje
nabantu bakowabo ukuba
iingcungcu ezimilomo mide
ukusasaza umyalezo wolwazi
egqithiswa esenziwa umthunywa
niswa nale ntombi
achwavitilevo ethetha ngeli
nangumenzi wobubi lowo
usandile
ongenabuhlanti akukho mzi
ubomi apha emhlabeni
ligquma ungalibali udibene
nomxholo wemfundo zigxininiswa
uye wabelekwa ngusigwamba
olu hlanga iwalungabantu
into efileyo ngeempumlo
linokudedela elinye njengakule
ezintia xa zincathamayo
ngumdala engaphumi kulo
koma emdumbi engqeleni
nezimvu zakhe awusayi
ukuba uvume ukuba
kwakaba lapha nemalana
kuziphosa yedwa empini
ngubawo uvuyisile ngenkazana
nje nomntu osephupheni
kakuhle nakolo ncumo
uzalwa okokuqala emhlabeni
sikhe sikhangele ukuba
wawungafika ehamba yedwa
eyiloo nto kukodana
kuye bawo ndonile
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
ngaye wayelele ephumle
ngokuphelekwa ngu apho
yeyom hle kanyawo
oyidrakenstein uvele kwema
apho kwafunyaniswa ukuba
iindleko zokwakha zingasuka
zamisa le ntsimbi
ngokuba kungekho magama
endlwini yayo kwakukho
emva kweentsukwana ezimbalwa
phambi kwesiqu sezenzi
lityetyisiweyo nilixhele sitye
isandla sakho sokunene
nangona kusekho izithethi
nantoni na eenzekayo
babonise okokuba uthixo
njana sithi bantu
asebenza ngokokhutheleyo imini
khona kuba akakho
no mphuthumi wayexakiwe
ukutya okuthile bakucekise
koma oonobumba abakhulu
ngumphakathi izi gcawu
ufuna ukaba ngumntwana
sinclair zx spectrum
iqinise izihlathi nje
actor golden globe
wamba tsha wakhamisa
kweyesibini kwaye kukho
singamadoda kule mpengempenge
kumateyu malunga nokwa
akwazeki okokuba kwakuthe
amnandi ngayo kukuba
kodwa ke uthixo
zermelo fraenkel set
de live kutshona
izicwangciso ezipheleleyo ezi
kuye isohlwayo esifanele
kuxa kuthethwa ngento
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
likakrestu owafayo emnqamlezweni
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
waqonda ukuba akokho
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
wona aphila kwixesha
ibuye yaphindela kamsinya
london stock exchange
thuthuzelekani ngoko bafazana
kunceda amakhaya ukwakha
nkqubo yolu lwabiwo
ngokungathi oko wavuma
ucoceko yenye kuphela
ngoku abantu behamba
samalama kanye xa
benenjongo eziphakamileyo kunezi
iske yona ekumkeni
abanye abafundisi ntshapo
sale ncwadi kukho
kuxhonyekekwe kuyo yinto
wabekwa nezandls wancedisa
isilimela
columbia university alumni
ukuba benza ntoni
ukuba ingximba yincwadi
uthe xa asazama
zina malungu amafutshane
nto ngo kwabo
kangangokuba isindane ingasahambi
pope pius
lakhe levangeli ushepstone
aphantse agqiba unyaka
ohlobo lokuqondisa kuse
ne ngqatsini yelanga
akuyiva inimba waxelela
behamba kunye ngokwabahlobo
ukusindiswa umelwe kokwazi
maintains diplomatic relations
godukani bantu iphelil
amantombazana ngapha koma
close air support
babudunjiswe yintoni na
ubungenziwa ngalo olu
ukuncediswa ukuze aqale
njengaba bantu wofika
abantu abangasebenziyo izithuba
akukho nto inzima
abantu abalili ngokufanayo
isekwa kokuya kwahlulelana
lo msebenzi mkhulu
isibonda sakho ulucangwana
yathi yakuboniswa unina
ndilifumene ihashe lam
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
a kwenzeka umanyano
leonardo da vinci
phambili elinye libheke
kamfumana ilanga lingekatshoni
modern operating systems
apho elovedale ngu
emacunwini kumaci ngwana
king george
koppen climate classification
kwiriphablikhi
president abraham lincoln
average annual rainfall
umntu uba ngumntwana
federal trade commission
european union member
current account deficit
ukhiwa uluhlaza uze
umbanjwa engeniswa eofisini
ngelo xesha utiberius
amagubu kwa neengwali
uhambisile wathi indawo
legetsemane
nje phofu nabo
isityhilelo ngubani na
ingqwiqi akwatsitsa nto
nembokothwe baphantse ukuzithimba
uyobi
mhlawumbi ilungu ngalinye
lingumfula
emacwanwini
ebaliswa ngesihlubi hayi
unentelezi umotu ompunyu
efese njalo njalo
indian classical music
nekratshi lokocekis intombi
khefu yema ngxi
ilondoloza amanzi angama
ntoni na ngomhla
berhafu yengeniso kuneville
ngokuba yi window
nesi mumu siyakwazi
ngudingindawo akuba ezibonile
world wide web
yonke imibuzo yolu
kadiliko
benye eli qhalo
cumulative distribution function
kumqungu
kwizibizo ichazwe ngoku
los angeles times
kwa udla ngokufinyezwa
mantyi wasemgungundlovu ogama
esingu yi phambi
emkhangizwe
esi sihelegu sidibene
mpu mpu gqum
ututula
kubethwa mfazi mutwana
umphuthumi namakhwenkwe akhe
palestine liberation organization
asetyenzwa abotshwa asiwa
great lakes region
hong kong island
enxaxho
khe ndibone into
ukumkani waseyiputa ufaro
emdantsane
hambani zizwe liphelil
ngokukhawuleza kuba uncmb
latshintshwa ngunkosi umngci
castel sant angelo
emsileni kukuziqhwayela ukhwembe
samuel taylor coleridge
electron transport chain
ziumpuzi ngoko bubudenge
dzarura waye xakeke
mario kart ds
embusweni leli ku
international criminal court
kuyakufuneka bafune abaqashi
yimincili wayethenge iziteki
zesintu ebezihlelelekile mandulo
ekuphunguleni ukuthwaxeka kokusinqongileyo
umamfene ndikhule ndithandwa
kwanezilungiso zezicwangcwiso ezihlangeneyo
ngommandla wegaleshewe nekgalagadi
abaphila nale ntsholongwane
ekuncipheni kwemizekelo yomonakalo
wolwahlulelwano lebandla likawonke
ibhunga elimele abafundi
netshathi yomntwana ebizwa
lwezimali kwiinguqulelo nakuphando
uyazazi nezichasanisi bekungakuhle
ngentambo ukudlala ngokuqhuba
zamaafrika ugonyamelo lwezi
ababonakala besemngciphekweni wokugxothwa
ilahleko kuthungelwano nakurhwebo
netlaninge yamantombazana angenatyala
angasebenza njngegosa lemboleko
ewodwa okona kunyanzelisayo
lobukho beziko lokuhlala
ekungquzulaneni nomqathango wempatho
kuludwe lwezitulo olungafakelwanga
big bang theory
okusekwe kwinsdp nakwipgds
enobo bukhulu bubekiweyo
yoqeqesho enabileyo kazwelonke
kumawonga ezemali policy
wokungcwaba sisatifiketi esinika
nenyanga iphelile ungathelekisa
lilo elijongene nemigaqo
eyongeziweyo esungulwe kwizincomo
yegadi elahlwe kwimfumba
kutheni engakwazanga kuhlawula
uphumezo lomgaqonkqubo weelwimi
ngokungqalileyo kulwakhiwo ukwahlulwahlulwa
sizaku phumelela ndiyathemba
sivakalayo ziyakwenziwa zifumaneke
vimba umfunayo gcwalisa
zokuzonwabisa ukuzonwabisa ngephenyane
imbuyekezo ephuma kwingxowa
kumazantsi esisu nas
khompyutha zintlanu kumathala
ehlanganeyo mayiyilwe njengesishwankathelo
olufunwayo lungathunyelwa njengeziqhoboshelo
ukuzinga kokohlukana ngokwezentlalo
iinaliti iinaliti ezihlaba
luncediso lwexeshana olunikwa
lwabangasasebenziyo uif ngamafutshane
engile youkuqethuka umnatha
luhlalutyo lobudlelwane bezentlalo
iindlela zakhe zokuhlawula
neentlangano ezijongana nezinqanda
bumi bungobunye obufunyenweyo
dead sea scrolls
amahlelo alanelanga ngokothusayo
olungamenywanga olumvelaphi iyeyesini
nakancinane kowezizwe ezikhanyiselweyo
tipha kolwababhaji nolwabafarisi
balungise baququzelele babhale
luqulunkqo uhlanganiso novumelelwaniso
ilifu elimnyama elijinga
eyithelekisa neqela leempawu
abasebenzi bakarhulumente baya
lelabemi abafundileyo nabanezakhono
word puzzle mamela
nyani bangabantu abanesidima
iijaji noomantyi bathathe
zopolitiko zokuphatha nezokwakha
zise atlantis egeorge
lwamagama abavoti abavoti
ukungangeneli kwisangqa esincinane
kuthunyelwa kwingcisa lezokubuyisela
waziswa ngumcebisi emou
yeza lingabhaliswanga lingathengiswa
izixhobo zoncedo zidweliswa
pope pius
asetyenzisiweyo nasetyenziselwe ugutyulo
bandivulele iimela mandibaleke
omzimba asebenza ngayo
amagqiza ophando eeprojekthi
uzamile ukubhaia iisonethi
ezijoliswe kwiintsapho ezisezilokishini
abagunyazisi abayi kungenisa
namavolontiya angahlawulwayo asebenzela
supreme court decision
umbulo ukuzama ukubulala
kwezondawo zisemagolokonxeni basebenzela
isiphumo sophengululo olungekho
uphinde wazidibanisa kokunye
isixeko sihleli sinoxanduva
amaqhuba anokuba ngunobangela
uqweqwe olongezelelekileyo maluvulwe
sesikolweni emagumbini okufundela
ngezavenge iingqiniselo zasebhanka
uthunyelwe esibhedlele kusengakhona
baboneleli bavumile ukungahlawulisi
kwisivongqo esisezantsi sebele
kuyokwezezindli nakulondolozo nokwakhiwa
gumbi linentsapho bekhokelwe
mandizibandakanye nendibano enenkqubela
ngumoya zibulawe bubushushu
umntu ogcina iincwadi
kubuyisela iipasile ezifika
nokufunda kwiimpazamo ozenzileyo
ngeminye imirhumo engeminye
phunyezwa nakwinqanaba leziko
elibekwe embindini wazo
pauli exclusion principle
ndalibala singomhla weshumi
lokusebenza lwecbnrm lomenzeli
ngoncumokazi umkhwenyana womyiputa
iyakukhupha isimemo sezicelo
yaboniswa ngemini yomtshato
senze elam nelakho
oyilwayo owaziswa kwipalamente
seeyure azingamashumi asixhenxe
kunangokuya bebeme nzu
unina amkrobe ufika
nemifanekiso inikelwe ukuzamazamana
zinakho ukufaka amabango
kanodunge bebhunga ixelele
iimanyano zokutshatiswa nomnye
okona umama okhulelwayo
esekwezo ngcinga zibuhlungu
nanjengoko kunokuba yimfuneko
lobulwelwe ngenqondo ehlabathini
malaphu amibalabala babewagaxele
layan yaniswe nokuphatha
lamagcisa afundayo asandula
sokuvota esikwingingqi obhalisele
ekuqaliseni ngeshishini lezobunjineli
ityhalarha likhangeleka lilikhulu
esifubeni sikanina enganxibanga
iud ifumaneka kwiikliniki
nokuthelekiswa kombono wecebo
kwezamazinyo yingcali eyanga
bayathetha ngokupheliswa kwepoliyo
urhoxiswe amagatya ngamagatya
amagama akhoyo angatshintshwa
urenji nonomzi bakwigumbi
washiya esinekile kukunyamezela
nokugaya ukuphumeza umgaqonkqubo
osisiphumo sokusebenzisana nababandakanyekayo
kobuqu babantwana iitalente
izigqibo zale nkundla
imithi nezilimo crops
embulela ngegalelo alenzileyo
alinganayo ngumnqweno endithemba
anyukelwe zizibilini bavakale
nekomishini icape film
kwisithokothoko esimnyama sengcwaba
istampu esisesikweni sesi
uzakuhamba undishiye ndikule
igosa elilawulayo eliyintloko
imiphambili nemiva yenchochoyi
aquka iinjineli ezibalaseleyo
lweminyhadala yarhoqo yothelelwano
zasebotswana emalawi nase
esizisebenzisayo isininzi sala
eziphilayo ezinakho ukuguqulwa
ekuziseni idemokhrasi nenkqubela
amaphadle yokubandakanya iziqalo
setyala esizotyiweyo nika
omfutshane owakhiweyo ojolise
ofisi yomkhuseli woluntu
lwamaphondo yeyemisebenzi yangaphakathi
nabasebenzi ababuyela emakhayeni
sisitsho amakhwelo sivuya
ngokwale mithetho lingasetyenziswa
kumahlelo namanqanaba emisebenzi
ukuqunisekisa kobukho bendlela
mgangatho ikakhulu kugxininisa
entlanganisweni anelungelo lokuvota
baqhubekeka ngokushiyekela bengafikeleli
azisa ngogonyo kwanezibhengezo
bude bukhuseleke nezivumelwano
netnengiselwano ephathelelene nengeniso
nezama hindu inkosikazi
ngemipu liyakukunika isiqwengana
alikwazi kufika kwimvumelwano
lwezemidlalo ezibanjwa ngamaqela
lishiyekileyo lishiywe ngusihlalo
kholi nomhinki ngaxeshanye
kukukhetha iibhokisi ezifanele
zifumana ikhusi lokusithela
ekuzalisekiseni unyamezeloolungekhoyo kubuqhetseba
awaziwayo nangawenzululwazi eentlobo
uzuve uxhalabile ngokondla
unaamandla ubulala uthobeka
amanye amazwe imveliso
impuku emgubeni sisimanga
umolathiswe nguthixo zakudlula
ntetho neengxoxo ngezindululo
nokwamkela okumacala kwamafa
kwade kwawa umolokazana
umphakamo ovumelekileyo wongeziwe
nelengcaciso aticc eliseplumstead
wezemali womlawuli abaphicothi
sasilumkisa kwakunyaka ophelileyo
eashiya eaustralisa nasekhanada
kukuncedisa ekugc waliseni
maxwebhu izaziso nezibhengezo
inokusetyenziselwa ukuhlisa umchamo
kukuqumbu kwilali yakugandana
afghan national army
yintsasa yehlobo kwadlamini
zakho zabelwa usapho
lomanyano masincedane njengabamelwane
isilumkiso sokugqibela esibhalwe
banqabe okwezinyo lenkuku
lokuqhuba ngobuchule ngaphezu
oxwebhu ongezelelwe kwifom
amanyathelo afanelekileyo okukulawula
zentsomi ebandayo wankqonkqozisa
esa sahluko singamalungelo
ezezimali ezomkhosi ezolimo
zikuchaza njengomntu onobundlobongela
nezivamvo ezamathambo ezezihlunu
sokuvumelana esikhutshwe yincutshe
storyteller must first
zenkcubeko nakwiimeko zabenzalelwane
inkcazo ngemfuneko yesi
eyantlukwano kweze ndalo
okunxulumene nobudlelwane basemsebenzini
engineering task force
ngomtshato kaguguiethu ziyokuphelela
ekulungisweni ekugcinweni nasekuguqulweni
abankinkishi besixa abanemithombo
abongezelelweyo abaphandi kwanabanye
kunokucingwa ngokuyimfuneko ukuqhubekekisa
kumiselwe yikhowudi iwuse
ndidi zamalungelo okusetyenziswa
ezimhlophe namnyama zobisi
ziqinisekise iiarhente zokuqalisa
lufukame ubudenge ubudenge
buhlanga sini buzwe
lenkundla ngokucebisana nejaji
nokuphanda ngentswela kulingana
pusat statistik provisionally
lasemhlabeni ngobuunyangaza obenziwe
sithile ekonyusweni kwerente
esekelwe kulwazi olupheleleyo
inkonzo yewebpals isebenzisana
umphambo wevili umphambo
ubuncinci amashumi amahlanu
kwiibhodi zezaziso zikamasipala
labahlohli ezidyunivesiti kwaneengcali
bavakala becula ngesakhono
abahambi abanqumla imida
siqholo ukwikhuko lokufa
nenkangeleko eyamkelayo nethembisayo
sikuncede ngenkqubo yelayisensi
ngemilenze kwixamba leswekile
emasangweni nangaphandle kwamasango
ulinikezele kwimeko enjalo
nemingcipheko yentlekele neenkcazelo
ulonyulo ukuvota kulonyulo
sisigaba senkqubela nokhanyo
ihamile enendawo ezichachambileyo
woluhlu lwabavoti uyavalwa
kunjalo yeyona ngxaki
nguwhoza whoza webhizinisi
esikwiphepha laseburhulementeni linokumisela
ihlombe lamenza wabhideka
lokhwe amtsho wananazela
phambo kukukhulisa iingqondo
komfundi abaluleke kwanokunika
kunabo banokukwazi ukubajonga
ekwakheni isiseko sethu
zeziphumo zigqitywa lisiko
bomnatha nesantya esimiselwe
yingeniso enomoya woqambo
solwazelelo samaqela okunciphisa
olulolunye atsho elukhankanya
international telecommunication union
liphulo elibanzi lamathuba
prime minister john
kunqande ukujonga kumgama
entlango andinakuze ndilulibale
lwamagosa bunganempembelelo ekukwazini
nandule ukulandelisa ngemibuzo
okuvela emigodini yamalahle
akukujongwa ngengentsusa yomvuzo
awona mandla mancinane
nabasenzi becandelo lokugcinwa
iqhosha elikwazi ukuwavala
anike nemvume yokutshabalalisa
lweentengiso neentengo kwamanye
linani lesitafu elalikhathazekile
zithintelwe zingaqhagamshelani nomphunga
ezingasetyenziswanga ezichithekileyo nezisulelekileyo
agwetywe edibanisa nomenzi
kucetywa ihambo yasebusuku
isizini yesoka iyaqala
zamalungu nakwezo ziphathelele
ukusebenza kakuhle kwale
aninaso isiumelwano sokwaphulwa
imikhosi kakhwane ihlangula
nesihobe esidibaanisa esemveli
lwimi zibalulekileyo kurhwebo
gqirha makangangabikho ekuqwalaselweni
esiphilayo esimnika ilifa
ebisoloko ingahoywanga engangenisi
ingxilimbela yasebathenjini wayeyindoda
asinto esifanele kukuyijonga
elinyuliweyo elifanele liphendule
mawakawaka ayelapho wayengenasikrokro
kokhetshe ndingowakuqumbu boobhuti
federal communications commission
imbangi nemvelaphi yesikhalazo
kakade ngelixa ungekaphangeli
rhasha kwanobomi bezitika
ziyafumaneka kwizibhedlele zasekuhlaleni
yemvumelwano yakube ipalamente
kuxhaswe abendibaniselwano kwibutho
lizakulawula lomcimbi ngokuxhaswa
kuquka neso singeva
ambona enokukwazi ukuyincedisa
lethamsanqa elibonakalisa italente
milowo yakowethu iselubala
yesingxobo samatyhalarha bonana
akhutshwa ezikliniki anokusebenza
aweneliseki ungaya nakukhomishina
bulandelwa bubutsha obudlamkisayo
baqale bazame ukufumanisa
bekungasekho namfuneko yakukuxelela
kwizihlobo eizsenyongweni nakubamelwane
obupolisa angamavolontiya akubambanani
kukhokelela ekukhutshweni komfaki
zaze zaphuhliswa kusonakaliswa
lilitye lesiseko ledemokhrasi
namashwamshwam asempilweni njengamantongomane
fomu ziyinyani zichanekile
yezibhenoyinkundla eba nelizwi
kukudubuleka nokuphuphuma kweengcamango
kwizimilo ezaphuke njengezi
ngokubaqhelanisa nezi nkalo
kokungazinzi kwengqondo idementia
iquka ukundwendwela ngabasebenzi
isithethi sithi eminyakeni
eyasesikoolweni uzisebenzise kanobom
ziyindlela yokuqaqambisa ubunto
george bernard shaw
kukadlamini nomamfene notitshala
bayacelwa bancedise ekuqhubekekiseni
kukhupha isigunyaziso kokubanjwa
seradiyetha kumxokelelwano wokupholisa
mabusela ikomishoni inamalungu
ngumongo wokwakhiwa kweziko
amagosa ajongene nembalelwano
abamzeleyo abathathwa njengabazali
nocalucalulo kuhleli kuzinze
ezilayishelwa ukuzinza kwenqanawa
ezidinga uqwalaselo olulodwa
ulambe ufe ukba
elungelelana neentlobo ezinininzi
itshajele iiyunitsi ezisetyenzisiweyo
ibalana asinoveli equlunganisiweyo
akubona ubuhle bentombi
ziyabiza ngendikhe ndime
ndandikhona ndatsho ndancama
angasiwa kwikliniki ekufutshane
nabasayidlalayo kunangoku njengabameli
ezijongene nemiba ephambili
yokuphepha usuleleko lomkhuhlane
intsimbi esisangqa edibanise
yimivumbo oobhede babezifikisela
kwenza izenzo zobugcisa
kusezinzulwini zobusuku akanangxaki
oli elikwingingqi ekude
etyatyadula okwegqirha elinqulayo
engenakuze iphenduleke ndingacebisa
zaziso neeposta ezincanyathiselwe
engaphuhliswa esenziwa kukunqaba
iwankemza iwatshela akusondela
ezibhali weyo ezicacisa
lwembumba yamanyama nolwentembeko
lenziwa ngumzi wezorhwebo
novimba wamazwi idac
eyohlukeneyo engenaziphumo zakuqulunqwa
igusha ibhokhwe ihagu
bhayi ilokishi liyiqala
umthubi uphelile uyingxebha
ingumpatsiya ngumvubo azinakuba
kukuxoxa ngeziphumo zokuphengulula
sithembiso sibhaliweyo sixeliweyo
san suu kyi
pope leo
leenkqubo zomthetho afake
kamnumzana schoeman baphoxeka
neenkcenkce ezilumkisa ngeengozi
neengongoma ezinganye zentloko
kuyaphi ezingumvuka weenguqu
ezisemagunyeni ezinengxolo zanyanzelisa
echazayo neguquguqukayo kunaleyo
safuna nokumbona simbona
empumelelweni nakwimpumelelo ebalaseley
itshabalalisa idlelo kubaluleke
ngokuqhutywa ziintliziyo banikwa
onu butyebi lukwaquka
esinomqhubi ongathi akazikisi
ndingazithembanga ngempendulo endibanika
anyulwe njengomphathi wesikolo
yokuthenjwa awusoze ulale
lwezobulungisa olufikelekayo olunobulungisa
zoguqulo ukuhlelwa nokukhangelwa
ezinzulu zohlalutyo olunjalo
lwenene ukushenxisa ubumenemene
ngokwasemoyeni nangokwasengqondweni ingabalulekanga
basele bonakele bengabaphuli
izinongo ezatsho kwenzwanga
ebhanki yakwa standard
eyomeleleyo yobunini basekhaya
ongalungiselelwanga lwakhiwo lwazindlu
ntsho emamele ngenyameko
azele ziziyunguma imihombiso
khuphiswan kukhule ngokumangalisayo
kwamaphepha awongezelelekileyo avame
zokubhaqwa nokulungiswa kokuvuza
lunike amagqabantshintshi akhawulezileyo
ngoovimba obafumanekayo nabafikelelekayo
zaba ziirekhodi zonxibelelwano
omdala ebuya evulela
eyiyeyona iphambili echongiweyo
ndiqhuba ishishinana elisakhasayo
eyenzekileyo ayisekwanga nakomnye
ukudityaniswa kweentambo ngokungekhomthethweni
bamanzi ngemithetho yoomasipala
esebenzisekayo yotshatyalaliso mayibhalwe
wayemane ukubathi ngenjezu
agents abaxhaswa banalo
senzo singasentla sasivunyelwa
g ukubotshwa okufunwa
yorhuululu iweziya zizukulwana
ihdpe neldpe sincinci
xhaxhe uyakuthi egqiba
njengezilwa nonxinzelelo zikwenza
ezelungu buqu nezempilo
sovavanyo lwemoto dibana
lokutyelela evenice lalise
ukhuselo lwesizwe kwiintshaba
abakhulu abazizigulane ezilaliswayo
kwavezwa okutsha kokufezekisa
ezintandathu ukuya kwezisibhozo
neempembelelo kunxulumano lwamazwe
zomlinganiswa zingqubana nezabanye
wazincama ngelingeni wamxelela
wayecinga nzulu ngentlungu
digital signal processing
leevoti ngokwalameneyo kubuninzi
kwenzeka ntoni xa
ngumxholo oshushu oshukuxwayo
inkonjane iliphangele ihlobo
olilungu labagcini nabahloli
koziyobisi nakwinto zothando
luhlale luyibambile ingono
fact date september
ecacileyo ziza kugcinwa
yamabakala esimangalo iyakunikezelwa
somlinganiswa sisenokubonakaliswa nangentshukumo
ngelilixa abahlanu bayakutyunjwa
res ipsa loquitur
kukwaseso koogqirha noonesi
emigaqweni ukulungisa imingxunya
bulungiswe ngamazinga awohluka
ingenamibane itshawuzayo ingenazindudumo
umkhwa wobumfihlo ozinzileyo
angeke iphinde ikulungele
ayikhethi cala inobulali
neendidi zemingeni engalawulekiyo
kwenzala nomfi ngokwemeko
omama notata abangafumani
eyidlalayo njengequmrhu elimanyayo
ngolwimi olunye lwaseburhulumenteni
ebalaseleyo ekumgangatho welizwe
wkhokelela kwizityalo ezomeleleyo
containing video clips
zenjini ehambisanayo noomatshini
gunya ukuzifumanela eyabo
uvela kubantakwabo koo
ukulibazisa kubangelwa yinkcazelo
yinqobo yokulinganiswa kuphuculo
lokunikezelwa lufuneka umthengi
beekhompyutha kwanobugcisa bonxibelelwano
zemithetho eqingqwe ngoorhulumente
ingenguye unotaka wekhamandela
zintoni iindleko nembuyekezo
zokuhlawula nokuziphatha ikwangumbono
yemveli kumiswe kwamkelwa
amavo aludliwo mbadu
engaathethekiyo yokuqumba kweminyanya
andiphozisanga maseko nditsale
ezichotshelwe ziiprezidanti ezalathelwe
wexesha elingaphezu kweeyure
umgodi yimvume enikwa
url kwanobume bako
tswina khwaza khalisa
jolobe qanguie livakala
umnqwazi ela bhubesi
elivela kwizigulane ezinyangwa
zemisebenzi yobugcisa ukonwatyiswa
kungaze naphantsi kweyiphi
ukuyihambisa kwabarhweba ngeemoto
yinkqubo yomsebenzi nobugcisa
yokubeleka ikhethwayo koomama
utyando olukhethiweyo lucwangciswa
nabakhuluwa bakatata ndandibolile
kwiziko elimele umzantsi
ngeenkampani ezikhohlisa ngokuzenza
ekuphumeni kweempahla ezithathwa
sithetha ngoosmayili avule
elinyathelo izakuba kukuzimisela
iintlawulo zezinto neenkonzo
kubaboneleli beenkonzo abachongiweyo
iyabala ungayenza ibale
udandalaziso lasekuhleni nokuphenduliswa
central processing unit
mzuzu isephantsi kwekhontrakthi
mholweni ayaphi amagqiyazane
ivakala iyeyabantu abaqhelekileyo
ngesikolo oodlamini abakayazi
abasebenza ixesha elingaphelelanga
sembeko unomatshawe uphuhlisa
abekwa emgangathweni ngoogunyaziwe
ezizobiweyo neziphawulwe ngokubonakala
beluqhubeka nokuhluma luphantsi
yathathwa ingathengiswa kwiriphabliki
iphepha mvume lokuqhuba
natural number n
ezisemaphandleni ezinokuncedakala zingaqhagamsheleka
abanezi layisensi befuneka
inika nemithetho sisekelo
afundiswe nangokusebenzisa ntsilathi
umatthews usazingile ukubonakala
njengembuyekezo yokuthenga yentengiso
inkundla iyalele umzali
nakho kwaphela ukuqhubeleka
jackson sisityalo esaziswa
bakhangela tyhiinil sisilo
kwamaphandle namazwana azilawulayo
abaqashiweyo bayeba ndivumeleni
khawutsho bawokazi ngoobani
kwesiphango esimathontsi abanzi
awukwazi kufaka bango
bubugcisa obuzekwe kwizibongo
unyaka nonyaka leliphi
emakhaya nokungakhathalelwa izifo
kubuyisa iinkumbulo ezimnandi
izigunyanyiso zokubanjwa kuvalelwe
nokucinezela komkhathaleli kuyamiseleka
ibhobhile yomvalo zingashwabana
ingcibi lingubani ikhankatha
mvekwana njengezithombo entsimini
ingabi yondawo yokuzonwabisa
nemizuzu yengqungquthela yonyaka
esingapheliyo nesinokubangela ukungaboni
avavanye ucoselelo lwesixhobo
kubhalwe ngamagama amhlophe
newaka leeposta zefilimu
ndikhuphe nelimdaka ndiyazi
unorhulumente owanyulwe sisininzi
kwamashumi amathandathu eminyaka
nomlolongi masiko amaxhosa
nomhle akhumbuze uphumzile
nemidlalo yeqonga ukhuphiswano
lwekhefu lokugula oluhlawulelwayo
zifakwe kumgcini wamaxwebhu
magosa akwasebenza nangezicelo
usondele ekuthatyathweni njengelizwe
eyayisecaleni kwebhedi wavuka
okwaziyo ukuzihlola nokuzilungisa
izityholo ezimana ukongezelelwa
acele unontlalo ntle
nokungondleki ukoma ukuqhinwa
lomzimba ezokuphefumla ezesifuba
ibhalise njengemibutho yabanebango
ngezobugqi bungangcono kwiziphumo
ngeembizo ngokwaziswa ngupresidanti
okubelekisa ii mou
osemgangathweni nosengqiqweni ocetywayo
kokumelana neenzima zobomi
siqinisekiso sisebenza iinyanga
aseburhulumenteni ayaqeshwa njengaye
wafika isihlalo sobukhosi
nakummandla amadami angenziwanga
komngcwabo kabhiza ndizimisele
esinesizotha ngondiliseko umhlekazi
njengoyilo olusephepheni vuma
iindlela ezihamba ngazo
ezibubukhulu obulingana nobencwadana
lukacikizwa unobantu uzibona
intlangano yamaqumrhu emfundo
condom no sex
ahlala ngokulandelana esithebeni
labalawuli becid esekiweyo
kumasango alo mnini
kweyesithathu uzame ukuvusa
bayo baza kuphanda
amadoda umlisela nomthinjana
kwesithuthi abasilandelayo umgama
yokumamela izimvo ngesicelo
kuvakale ukukhonya komqhagi
sinikezela ngemigangatho ekhulisa
australian capital territory
sonyaka eyahlulwe ngokwezigaba
phulaphula uve qonda
zezinogxalathelwano kuhanjwe ngokushixiza
yebala yesenzo esityekele
television series debuts
social democratic parties
ongundoqo kukubonelela ngemveliso
nokusasazwa komculo wemveli
nowezitya mawugcwale ngumthwalo
inguye qwaba indodana
wasebusuku awukho mpilweni
lokutyelelwa yikumkani nephakathi
ekuthathweni kwesigqibo sokugcinwa
ngokumila nezibukhulu bahlukeneyo
civil class
bangazidini ngokuphanda ubunyani
olalusakwaziwa njengendlela yokuyalela
yelanga umtuze uvele
kodederhu loongquphantsi abokhiwe
esisekelezelwe kwisisombululo semibuso
azifuni lucwangciso longeziweyo
castel sant angelo
makhadi ngokweenyanga ahambelana
nokukhala kwenkosikazi kabhede
bazikhethela ilishwa lokukhawuleza
shumi linesithandathu samawaka
bobuphi ubungqina obukhoyo
emshiye emxolele engamkhalazeli
ezityebileyo nezihluphekayo ezineembono
sinyanzelekile kwayw siyasebenza
ililungelo nesambuku sorhumo
lwezindlu zesebe lolwakhiwo
nongqinelwano longenelelo oluhamba
ndaxelwa ngutitshalakazi uvakade
ekulungelelanisweni kokumiselwa kwalomthetho
kwiilwimi ezintathu zaseburhulumenteni
kwikholam yokutshisthisa ebonelelweyo
kwaphenjelelwa kukungalingani ngokobuni
ukutyabeka iindonga konga
umqashi agxotha umqashwa
nokuzibandakanya ngokukhutheleyo kwinkqubela
mtv video music
yendlela esingisa empilweni
ukwenzani iiforam zomthengi
eselungelweni efunyenwe ngabagunyazisi
zokufa engasikuko okwendalo
ngokwaneleyo ukulwa neentsholongwane
siqhube ukuufunda sinombuzo
kwiibhokisi zekhadibhodi ezakhelwe
adweliswa ngokweentlobo zawo
liphethwe ngabalawuli bemisebenzi
ngonqulo esikhululweni seebhasi
umnikazi womhlaba angacela
luzenze amadini ngokuncama
gold medal recipients
middle high german
kwenja egadile okungachazeki
ayinakho ukuzeka isithembu
urnzekelo lkholwa lphupha
kufanelekileyo ukugcina uluncwadi
nokunyanga iintlungu ezingxamisekileyo
womsenzi ofundelweyo nokukhusela
okuntlakekileyo okunje ngesonka
kunyanzelisa ukuzikisisa jukucinga
r njengelungu lokugqibela
sisipho sikamadondile esikumgangatho
ukhenketho lubonwa njengelona
besigama ababhali bezichazimagama
lokufundisa nelokunyanga elingungqa
ezingakwazi ukuqalisa kamsinyane
lwam ngobisi lwebele
ochatshazelwa ngumyalelo ofunwayo
ojongene nendalo engqongileyo
international film festival
inxalenye yexabiso lala
ukuthunga ngengca nodongwe
nodambiso lwentlupheko kwanokuphumeza
encwina mh mh
ezayanyaniswa nolu qeqesho
asebenzayo ecbnrm amelwe
neziko lobhaliso lwezithuthi
kusenokufuneka zikhatshwe zezinye
okhuselekileyo wokutya oluzimeleyo
ofuna ukuyibuza kumsebenzi
strategic accomodation infrastructure
ukukhokela uthatho lwezigqibo
khawuyeke sikushiye iveki
noveliso lwengxelo yezezimali
ezona mfuno zingundoqo
lweevenkile zeemveliso ezivunwayo
wabangathi ufakwe emkhenceni
saliwe ngendlala engalunganga
kwikholeji yezolimo ielsenburg
asilumkanga ayakuba sisiyaluyalu
lweeteksi kungahlawulwa ikheshi
yayichitha isithukuthezi ngokufunda
kundlunkulu yamkele njengeyakho
omasila ngeentungo sinike
lwababandakanyeki kwanangomgangatho ophucukileyo
basenokuzibandakanya ekuququzeleleni ekulisebenzeleni
iyamoyisa ayidlulisele kwabangentla
nokuthunyelwa kweemali kwelaphesheya
kokuhlola ngabaphathiswa nangabasebenzi
kumakhosikazi okwakufudula kusenzeka
zisekupheleni kwemiqolo imvano
owamkela unyango lwempilo
bahoywe ngumthobeli benjenjalo
iimodeli zokuxabisa ziphuhlisiwe
ngokunxulumene ngqo nemfundo
akunike isitshixo sesibini
ukuthobela izikhokelo ezimisiweyo
enenkcitho engagunyaziswanga nenxamnye
kwembophelelo yesibhambathiso sokuqeshwa
exoxa mawajolise ekuxoxeni
obugcisa okwamasipala angaqokele
yoncwadi abahlalutyi bayayithanda
ngasekunene kukakumkani kwaculwa
iziqhamo oneenjongo zokuzitya
manani kwanokugqugqisa komhlaza
ap ingahlala elugcinweni
ekhona ubhuti siluphalaze
pope innocent
utyikitye inceadi ekugcinwa
usazisa ngonompumelelo ongumongikazi
kuqinisekiswa njengelungileyo ngurejistra
efanelileyo nesemgangathweni ixhase
mzi kulenga lenga
bal mqeshwa bangaphambili
namadoda inqaku lesini
nobalo lweendleko lwesambuku
papua new guinea
ufunyaniswe enetyala lokwaphula
zincedise ekucocweni nasekusetyenzweni
woyikiswa ngokulahlekelwa yinkululeko
zingavela ekukrazukeni nasekugugeni
ekubulaweni kukathobeka nguguguiethu
afowunela emzini kaphumzile
kosihlalo upatrick mckenzie
kuyakrokreleka iimpawu zihlanganisa
iwotshi izikhaxa zezitshixo
ngezigalo kangangeminyaka engamashumi
eshushu awayinikwa ngamaxhosa
ezinegama nomsebenzi womqeshwa
kwacaca mhlophe nakwisebe
ngemali yokusebenza nemali
singeniswe kwiziphathamandla ezilawulayo
bolondolozo mbali angancanyatheliswa
kwamaqela nanjengolwimi lweinthanethi
yolwazi mbumbulu olusebenza
besenyuka kumanqwanqwa emivuzo
kuqhutywa kwiindima ezichazwe
okey mandikhawulezise ndigoduke
masisebenziseni lengxaki ikhawulezayo
enza intsalela yeeveki
ezinqwalayo benga bafuna
kulungiswe ngoko nangoko
makusekwe njengomzamo osisongezelelo
obunye bobu buhlobo
kunzima ukuzikisa ingqondo
ucinga ngeentloko zeegusha
african american musicians
ukudalela abahlwempuzekileyo abasemngciphekweni
zintyatyambo ezaziqhakaze yimibala
united states environmental
esisincungula ngamafutha enqwelo
iinkonzo zamazinyo ozifumanayo
njengesilonda esingaphakathi kwisibeleko
king george
ukuchongwa nokuqeshwa komnikeli
asekwa ngoyena mququzeleli
olukhethekileyo kufakelo olukhethekileyo
kangangokuba sade saba
ufundi udibana neetshomi
candela lingangacacisi njengelinika
ezazigcwelise isibhakabhaka afaka
zolusu itshuwingi gam
utywala obuselwe ngumama
mababe nenxaxheba enkosi
neminyaka esixhenxe ngawo
bekhululekile ekuzivakaliseni ngamaqhalo
universal postal union
ngoloyiko sebemi xhonxosholo
iimvumi ezicula ikwaito
kukuphinda ubeleke ngotyando
kwingxelo engezendalo nokuyingqongileyo
likamqhayi nojolobe liyavakala
kumdlalwana othi umsesane
yesivumelwano sengqeshiso ukuhambisana
ingavelisa iigesi ezinetyhefu
abuniki naliphina ilingu
batheni bekunyanzelisa ngemfundo
sisendleleni esinga ekwandiseni
yophuhliso loqoqosho lwabamnyama
kratya kunemveliso ebonakalayo
yecbnrm ingaqukwa ngokwakhayo
nelungu lekhabhinethi elinoxanduva
president harry
ezaba ngunozala wocalucalulo
yokungasebenzisi zintsilathi kunokuthintela
nohlelo lukamongameli lokuvuselela
unikeze ngezisombululo kwiyantlukwano
ezikumila kuyimigaqo ezolawulo
zofuzo lwezilwanyana ilebhu
kwimbiza enyibilikisa igolide
zokuzinikela ngokukodwa ekuncedeni
uphele bandulu ukugoduka
sancokolisa mantombi wasixelela
zisemgangathweni siyakusebenza ngentembeko
wokwamkelwa kwemitshato yamasilamsi
lenkululeko ebundlobongeleni nasekuphathweni
fact date april
awuyikungenela zimviwo zelayisensi
imfund eyaneleyo efunwayo
inkalo yesifundo ukutyebisa
zikhuselwe ekufumeni nasekuruseni
esinepinathi bhata nejem
indian classical music
limo kubhekiswa kwintlanganisela
ngemigaqo yolungelelwano iyahambisana
ezitshomini beboniswa kwamawabo
zifihle umxhwili zithuthi
ukuphindwa kolahlelo olunobungozi
fsp lineenjongo zokunika
yokuxhasa eyimfuneko ziyakukhutshelwa
john von neumann
iingxelo ezibhaliweyo ezibhekiselele
ekumkani aqale anyusa
ngokwemiqathango yecandelo elingezantsi
yeshishini lezokhenketho tep
zesibini ezinobangela ubumfama
elifana neli baqiniseke
snake river plain
lixhoba lokosulelwa yiihiv
sivuma ngomkhulu umbulelo
ukwimeko emaxongo akazimiselanga
yihlola hloleni nobabini
liziko elizibalule ngokugqwesa
bantakwethu khwelani emotweni
ezingaqhelekanga emzimbeni nakwimithambo
hlukana kwezimbo zokucwangcisa
kukhuhla nokupolisha kabini
icandelo lomntu oxhomekekileyo
qhagamshelana nommeli wozakuzo
isakhono somsebenzisi sokunika
ukubonga iinkosi izihandiba
lutyikitywe nguwe nomqeshi
liphendula ngokuqinisekileyo kwimiceli
ezisebenzayo nezamkelekileyo zokuthintela
ndingazitshintsha izitshixo ze
los angeles times
kamaspala kwanoku ceba
vavanto kumcebisi oqeqeshiweyo
udliwano ndlebe olufutshane
yokunqumla abahamba ngeenyawo
nokunikezelwa koncedo kushishino
ugcine neekopi zeencwadi
iyonke iqhele ukuthabatha
okuthile lusenokuba sisinyanzelo
ichrysalis academy inikezela
ohlayo owongezelelweyo mawubekho
kubonelela ngezindlu ezimi
arizona state university
oku kuthetha ukuba
vincent van gogh
samapolisa esikufutshane nawe
inkxaso mali yesondlo
ezihlwahlwazayo iikeyiki iibhisikithi
ebeya kuzixelela iinkokeli
emizimbeni yezigulane ezigulela
keli he mfondini
zokuxhaphaza ukuvelela nokucalula
sanukufane nothuke benimbona
ezenkcubeko nezelifa lemveli
ungumnini welayisenisi angathi
ababenayo yayingase baqhwabe
egwantyi iinyembezi akaphinde
eziyiliweyo zingenzeka ngokolungelelwano
esisinyithi yentambo yeplagi
kwanobulungisa kulwabiwo lwezibonelelo
lezophuhliso lwentlalo elezeenkonzo
abane fas kwangethuba
ekufundeni kusekwa iinkqubo
inokukhokelela ekunqunyanyisweni kweebhenefithi
nelifa lokungalingani okwendeleyo
zalathayo mazibhalwe ngeelwimi
yewebpals isebenzisana namathala
ayifunayo avale amazibuko
ilokhwe ukumnkani wacinga
lulandelayo alugqibelelanga aluphelelanga
kwezesondo kususela ekuthandaneni
igiyeri ayinakulahlwa elwandle
usemva ngeentlawulo zezavenge
uhlenga hlengisiwe ngkwezi
emandundu alinakuphinda lonyulwe
kapa olujongene nayo
ukonga umququzeleli wenqwelo
inempilo ikhula isomelela
wplg iyavumelana nentsingiselo
esakhela phezu kwaso
ngenyaniso nangokukhutheleyo ekuphengululeni
usebenze njengegosa elizinikeleyo
ubhekise kwisikhokelo sesicelo
esingangeyure ugqoloma weza
okwesibini lujolise ekuxilongeni
zizigaba zentetho eziifanayo
liqeshwe ngokulawula yilo
kobuphi ubutyebi neengingqi
emiswe kukwandiswa kwemibango
esimiselweyo sokutshabalalisa masinikezelwe
iseyiyo eyingcambu yesizathu
esigqityiweyo saze sasayinwa
nemveliso yeenkozo ezicoliweyo
sisikhokelo sokukugcina ukwimpilo
weziko labucala unokubhenela
neyamkelekileyo njrngoko ithiwa
kwamabhunga esithili namabhunga
okanye ugawulayo buqu
bugqi bentshona bubhidwe
uyinkomo ebethwe eluphondweni
nomgxunya onobubanzi obaneleyo
ezichaphazelekayo ziguqulelwe ngumguquleli
lonto ndingakhe ndife
ukuqaphela kwisakhelo somgaqonkqubo
olunyiniweyo kukuthembeka nokunyaniseka
lithembise ukuwarhoxisa angasebenzi
lento kusungulwe leprojekthi
ukuzibumba uneenkolelo eziluqilima
ezitalatweni kukhuthaza ukungahlonelwa
ngokugunyazisiweyo kumthwalo wembewu
kwiikhawuntari zaseposini azihlawulelwa
neetshukumo zolondolozo oluthintelayo
lekhrikethi elinyuke laya
legiyeri njengekhoki esentanjeni
luquka ukusindleka ngokutya
ukuxhwilwa kwesithuthiesisetyenziselwa ukuthwala
umkomishinala weembuyekezo ukuthathela
ngokusesikweni ngutsii gxada
bungoma okhatshwa nguumngqungqo
ukuqhomfa ungakhange uhlawule
kwamafutha nendlela esemgangathweni
baneenkqubo ezizezabo zokufayilisha
nanathuba okubona mbombo
nekulula ukuluqonda ngentsholongwane
kusekezelwa kumanqaku neziya
kwezibheno zamatyala olwaphulo
esisiso ngesinyanzeliso engaphandle
kwizibini ezithandayo kwanakwimiba
phakathi kwezinye izinto
engumthi wase afirika
ngababhali ekuveliseni urnxholo
kumasebe awo awohlukileyo
ezibuthathaka nezitshintsha tshintshayo
eekomiti ezizimeleyo abenegalelo
odlwengulo ayamazi umdlwenguli
maatla bemele ububanzi
enamagama enkampani ngokubhalwe
esibandayo bazitoxoza ngewayini
abhekiselwe ebantwananeni bayatshutshiswa
bathumele izingxengxezo zokungakwazi
iribhoni ebomvu enomnxeba
andiphuphi uyaziphathaphatha ndiphi
si speculum sisestyenziselwa
vuthuza enxilile uyabona
icinge ngoluvo lwequmrhu
ingakhe iphele ndikuxelele
uvule iipoyinti ngeskrudrayiva
kusenziwa ngokwesicwangciso semigaqo
eboniswa njengakwibhanyabhanya slides
eqhubayo inendlela ezenzela
yiyiphi eqale yenzeka
american medical association
ekhawulezayo neyokukhula okuhlangeneyo
basishiya sisathe manga
ngemiba ezisenza mandundu
zemibandela zinokuphinda zenziwe
ukumkani walanda ekhondweni
ititi enomngxuma omncianen
nezotywala likhankanywe kwicandelwana
umgqumo owatsho wavaleka
enezitikha ezifestileni iingqumba
okumandla kwemfuneko yokuqinisa
ezincedisa ekufundiseni amacwecwe
mazibhengezwe njengeendawo ekungatshaywa
kwesiqinisekiso sokwahlulwa kommandla
elivakalayo kuhlaziyo lwezezimali
eqokelelwayo yahlulwe iphambukiswe
kweyeetitshala ezilawulwa yisace
uqale ngamanzi acocekileyo
mabaphathwe ngokufana ncam
banamalungelo afanayo nawabanye
sokurhoxisa okomzuzwana siphelile
kwimiba echatshazelwa licandelo
drive zamagosa aqeshwe
ukufunyanwa kwenjongo inqobo
ngokwenkqubo embombo ntathu
isoseji mayibe ncinci
zokufunda zokubhalisa njengogqirha
kunyinwe kubuncinane ubufunekayo
njengokubalulekileyo kukhuliso oluzayo
asayine elityeni kumngundo
kukusuke wonqene ukuzenza
ingafayilishwa kwiqweqwe elilolo
lisuke layimvuze mvuze
unomzila olungileyo wokulondoloza
uqinisekiso lokuvunywa nokwamkelwa
kungenxa yeso sizathu
nakumaqonga emiboniso yeebhanyabhanya
ubhalisile kuluhlu lwabavoti
nebikade ihlelelekile engenawo
eenkosi mawaqwalaselwe njengabanebango
mazingafakwa kumaqweqwe eefayile
ebaxayo ekhokelele kumanani
ekuzinikezeleni nakwiqondo lokuthembisa
msebenzi walo ingayisebenzisa
ibizwayo ngokufakwa kwesibheno
udiko nonozi baxhalabile
kubunzima bento ogula
sentengiso sakwa nef
abaguquli bagcina ubulunga
elingalo iphephandaba ekupapashwa
bebhityile begula kungenzeka
lokutshabalalisa lifunyanwe kumphathi
abasayi kuqhubeka benegunya
inkampanana encinane uyathinjwa
akubhubha ungangomhlaba engenamntwana
ik ibubunzima obubalulekileyo
ungakhathazeki ndinazo izihlangu
ulumkele isiphazamiso emasidlulwe
wokwalatha emphakathini wesandla
ofanele kulufumana olu
egiyani elimpopo kweyethupha
langokuhlwa nasemva kweentshukumo
lwemitha nakwintshukumo yokusingasinga
obuhlungu wawuthumela ngeseli
nolunokuthintelwa lobulwelwe ngenqondo
kukwanceda nakwiintlungu zomqolo
otshaywayo nomlilo mazingalahlwa
kuludinga ngokuhamba kwamaxesha
efanayo ekuphela eyeyodwa
yentsebenziswano ukubonisana nolungelelaniso
iyenye ekuya kujongwana
ulixhoba lodidi oluthile
sisebenzele ngasekuwenzeni abeyimpumelelo
ndinento endifuna ukuyilungisa
ukutsha ukonzakala entloko
lamasebe ngendela ezichitha
nokushicilelweyo ukufikeleleka kolwazi
ikwabonelela ngengqesho yethutyana
kubathatha njengophuhliso olumandla
yiza nencwadana yakho
iba nenxalenye ephethwe
zokusebenzisa iziyobisi ngokugqithisileyo
nolungiso lweemeko zebhasari
likhokelwa yintlonipho yomyalelo
zikwalungelelaniswa nezehlo namabakala
abonwa njengakudidi lwalawo
esikumalungu ngumngxuma welungu
yoxakeko ngumfundi ongumncedisi
inqununu isenokukhetha ukuziposela
inzonzobila ngokubhalwa ngub
deputy prime minister
ihaki azikhululeki umlobi
intsebenziswano yabathile ebanebango
yokusithela yabasetyhini abaxhatshazwayo
nejinja isipinatshi ibhitruthi
lweempawu yemibuzo izishwankathelo
kubonelelwa ngesixa esincinci
yegumbi lenjini ileli
lwenkcubeko zabachaphazelekayo zithetha
kuyimfanelo yododana olukhulayo
ligqibe ngokhetho lwezifundo
united states capitol
suka uthumele zona
nokugqityezelwa olusondeleleneyo namagqiza
h ngaphansti kwelicandelwana
namabinzana okuvula umlomo
linyathelo lokuthintela elingafaniyo
umyeni uyilahle esidlangalaleni
sokuxelela umxhaphazi ngomyalelo
wawoyisa umnqweno wokutshaya
kuyilento ilindelekileyo umbelekisi
mayizigcine ixakekile ngesport
kuphathisana akukhokeleli ekuqhaweleni
kuqalisa ukunuka pholileleyo
osweleke ngoonobangela engasibabo
ngeekhompyutha zisekelwe ukukwazi
ukhuseleko angaqhagamshelana nekhaya
engenileyo iyimalini ephumileyo
upicotho lwangaphakathi nendyebo
oonobangela bokuziphatha kwabaphulimthetho
ekunqandeni nasekuphandeni ubugebenga
isilivere yondlala ipani
bengabahlobo bayizula imonti
wesixhobo sokufakelwa komjelo
personal income tax
unganelisekanga sisigqibo sebhodi
koqhaqho ezangemva kokonzakala
noku emapoliseni kukuzithandela
ilungile ubucwebe obungayiwayo
itafile yayigcwele zizinovoyiya
humid continental climate
wayefuna nokulila endyengezelisa
engaxelelwanga wayedikwe nakukubona
liqingqwe ngumbhali umlinganiswa
namasebe ngonxibelelwano lwekhompyutha
kundihlaba ndawa ngomqolo
uzama kakhuiu ukuwuvala
ingaba iya kusebenza
kufumaneke ingqiniseko ngobunyani
intanethi besebenzisa iiselula
ingacelwa egameni lomnye
mboniso ungezantsi ushwankathela
ekucoceni nakwincandelo lokunonophela
omgangatho ezingene ekucingweni
usisityebi sesinhanha esingawothiyo
ulungelelwaniso oluphucukileyo kuxhokonxwe
kokuqulunqa iinkcazo zeendima
engubhuqa ngasemlanjeni untombi
nakwimveliso njengababulali bamafama
nova treatment centre
ndandiyikhathalele ngendingakhange ndinibeke
waloo bhodi yesibheno
lubandakanye noncitshiso kwiirhafu
basayina imemorandam yokuqonda
yasekoloni emele iidyunivesithi
zokubakhathalela zindawo ezinjani
shwam kukutya okudliwa
zasepalamente zisekwe njengezixhobo
wasebotswana udala ukungenana
yesalathisi sefayile libhalwe
bangehlelwa kukugcwala kwamabele
sisichumisi esibandakanyekayo azohlukanga
olungabantu luyindaba yakwamkhozo
iingcango uvale neefestile
ndiziva ndinomthwalo wokubancedisa
yeendawo ezinobutyebi behlabathi
lezigulana ezingalaliswayo opd
ngasentshona yade yayakutshonela
gubevu yinkohla ngonyana
yelamuni ngeke ikuncede
yeemvume zokusebenza ngezabelo
ugunyazisiweyo akanakuba kho
uyafumaneka kwinqila ezikututshane
ukutyhutyha ngemigca yamabamba
kumthethwana angamkelwa njengomcebisi
ngebloki ebuxande rektendyula
umzimveliso wamaplanga njengeshishini
bangancedisa ekuqulunqweni kwesicwangciso
mibandela ingazezona zizathu
rhadebe bekunokuthiwa mandibonele
baqala ngokudlana iindlebe
elisikiweyo lokuphunyezwa kwezicwangciso
ezibuhlulngu ukubambana kwemisipha
eyakhayo yokujongana nogonyo
nokudumba okudibanisa nokukhutshwa
nolwenzululwazi lommandla wenzululwazi
wobugcisa babacebisi ayizange
kwanohlobo lokuboba festile
olubhekisa kubasebenzisi ekuhanjisweni
ebaleka waleqisa kwisango
njengesona siphene siphambili
njengokhoyo nosebenzayo unako
zamaphondo zamagama ezelizwe
eyalezele ukuyigcinelwa yakubuya
njengamapolisa emizila kaloliwe
ongiwe anyangwe abuyiselwe
sigaba socwangciso yiloo
indlebe zishukuma kucaca
afa ndandihlala ndikhathazekile
iphuhlise intlonipho yabantwana
kokuthotyelwa kwamalungiselelo omthethwana
namadolo iinyonga neminwe
web smart sikuxelela
komqathango wokuyibuyisa ngokusebenza
isapoti awunankxaso ingenye
kweminwe noobhontsi ungothuki
ukuphuma emgaqweni kwnqanawa
ukolula iimpiko zintingela
yesabhsidi yesongezelelo sokuqinisa
ukulola ingqikelelo yomphulaphuli
ngokugugisa iiproteni ezikwenza
izimangalo zamabango embuyekezo
iifayile zemihla ngemihla
ezinobungozi neziyilimazayo indalo
yecandelwana ngentla apha
umveza exakekile equlunqa
ezinyanzelekileyo zokwala ziyimfuneko
ekongezeni kwivoti enengxoxo
sisisibetho esingundoqo wokungakhuseleki
yokukhuphisana ukubandakanya nolimo
imibhalo echaza okuqulathiweyo
wokuphathwa kokusingqongileyo kwesizwe
zokuvavanywa kwezigulane zivavanyelwa
gama uzizi esakhetha
olululo lungekhoyo iingqikelelo
obungazange bachukunyiswa kulungiselelwa
ekwabeleni ubuncwane igqala
zeentlanganiso nezokwabelana ngeengcinga
kanye ngonyaka ubuncinane
impompo ethontsizayo idla
nasana olukhasela eziko
njengabaphumeleleyo oonozakuzaku abangekhoyo
abaququzelela ulwakhiwo lwamakhaya
ngenyawo wabibitheka kukukhathazeka
ukuqweba izigidigidi ndiyamangala
umhla woxwebhu lokuqala
apakishwe kwinkonxa ecikiweyo
ebeyityikityelwe ngukumkani isekhona
seenyanga ezilishumi elinesibini
ngaphendle kwezoyikiso zokugrogriswa
ezinkundleni nokongamela ukunyanzeliswa
mzamo kwithuba likazwelonke
sisizathu sokubhabha kwentaka
yokukhupha isisu ingasetyenziswa
yemizobo yamatye inkhulu
iphelisiwe umhloli ekubhekiswa
verify source date
bambalwa baqalela kwabathathu
kucalula ngokungenabulungisa kusekelwe
sonke isithuthi ezenziwe
ngabadlali ababalulekileyo ukuququzelela
babachaphazelekayo abamanyiweyo buzinzise
mabakhaliphe baaxhobe bazokulwa
kwantlaba zahlukane ukungaqondani
azalise ifom yokutshintshwa
asinabugcisa asinyanisekanga siyakhohlisa
kungacelwa umngcwabo wehlwempu
l p yali
zenzululwazi nezobuntu zizathuzela
sokuzithethelela abamangalelwa abanyanzelekanga
kwinxaxheba yelifa elingenamyolelo
yerabha kune silicon
igalelo luveze neembono
imihlambi yeenkomo nabazingeli
asazani nezonto zamaboyfriend
kufezekiswe imizamo yekapa
oqhubayo wokulinganiswa kofikelelo
linenjongo yokucebisa ngemfuno
makafundwe athathwe njengezibonelelo
ubonakala enembeko nothando
yokutshiswa kwababhuhileyo imingcwabo
ebonisa umkhethe ongafanelekanga
kulinganiselwa ngokokufakwa kwembono
kwiingcebiso esizinikezelayo safumanisa
koku kugada nangaliphi
xeshikweni iimbango ngamashishini
ubukhe wahlala kwindaw
emampondomiseni uzuziwe usengxakini
nentswela ngqesho kunokunikezela
beeenkqubo zokubonelela ngeziseko
siwujonge ngelisa lombhali
lweembono zomhlalutyi zihamba
kokulungileyo ukubumbana ngokwentlalo
sisondela kowona mxholo
kweempawu ezibonisa ukungalungi
anikezela ngendawo yokuhlala
iiklinikhi nezindlu amakhonco
sitrato inomvete kwabhaqwa
zeendawo zokuqala zogonyo
kuphathwa kuheshwa nangengalo
ekubanjweni kwabenzi bobubi
bakulindeleyo wonyuswe zizithembiso
unokuthi uhlangabezane namagingxigingxi
obakhethileyo ubunokuzisebenzisela bani
buphuhliswe bomelezwe ngokwakhiwa
ethuka amaxhwele namagqirha
wobubi akanakutshutshiswa abenzi
indian national congress
kudibane nebhokisi enezixhobo
bezakhele unomgogwana wezulwana
beebhegi neenkonkxa abunakuguqulwa
eve intlungu yokwenzakala
tyhini linantonina elitopi
ulandelise ngokuwahlanganisa nesepha
lunxulumene nesingqi soombongo
iinyaniso zicacile izigulo
ekuntyumpa ntyumpekeni ekulahlekelweni
oluxeliweyo lunciphise imarike
lwento ebisele izisiwe
lihambe ngokwentando yesininzi
mangaphi amakwenkwe angawazalanga
inxaxheba kule nkqubo
usaqala mntwanam awukenzinto
nobungozi obunokuthi bubekhona
obuthenjisiwe awufezekiswanga makucelwe
amanqaku amatsha oqoqosho
ngxangxasi zechibikazi ivictoliya
nebuffalo grass stenotaphrum
ngokuthelekisa namashishi okhuphisana
ezibopheneyo zevili lakuqhuba
hamba kancinci ume
zonyango lwamazinyo nolomlomo
liberal democratic party
ongcono ekuhlangabezaneni nasekwaneliseni
banxibe iiglavu zokhuseleko
ekhokela exhagiwe ngabafazi
iirhafu ezitsalwe kubanini
sixoze mphini wumbi
asingooxam bephaxulana akatsho
isaphulelo seeempahla zokuveliswa
isikolo semfundo ephakamileyo
yokutshisa oololiwe abasetyenziswa
citation needed april
bujonga indibanisela yokukwazi
ngokuhlolwa ziingcali yiyona
ngoluntu lwakudala kwanezilwanyana
nokunganikezelwa konyango kusongela
yokufundela enomtsalane nekhuselekileyo
kugqitywe ukuphicothwa kweencwadi
ziyakhukuliseka ngokuthambileyo zimke
neengcutshe namagcisa empilo
ibonisiwe ngasentla ibhalwe
iizalwane zingakhetha ukungcwabela
kukukhuthaza iingxoxo ngomgaqonkqubo
evumayo nejonga okubambekayo
enamadolo atyhafileyo wayicinga
bazuzi baphambili benkxaso
lusetyenziso lokubandakanywa kwabahlali
esehla egazini esilwa
esilayitiweyo sesitalato esikhanyisela
ayiqonde nemo yombhali
nokuthintela ucalucalulo olungalunganga
science fiction convention
ubhatele kwigqirha elinxulumeneyo
ezineenkcukacha ezanelisayo kwizisombululo
kumabala emidlalo kumabala
nomhla wokusetyenziswa kwenkqubo
adilesi zabaxhasi bonyango
bala bezama ukubonisa
yeemoto yayikhona waqhuba
york stock exchange
izilungiso nezihlomelo ezivunyiweyo
international maritime organization
nkintsela yexhwele ezinkomeni
intlobo yekuku abayithandayo
clarify date february
entengo emali retail
kusafuneka ubonise incwadi
wokudikwa nokukruquka isimntwiso
abamaphondo nabeedolophu ezabasebenzi
wakweyela kumwonyo wokufa
noyihlomkhulu ndingumongikazi ogqibeleleyo
international criminal tribunal
sephondo sokhuselo oluliqilima
anesihlanu eeyure ngeveki
amasiko anobungozi akhona
ukuyilwa konxibelelwano lokuceba
ezinobunzima kumanqanaba afanele
akakoneliseki ziziphumo kungadityanwa
yolwabiwo olwenziwo luwiso
ziyafuneka kwizibheno ezichasa
central african republic
kukugunyaziswa kwanokuyilwa kwamawonga
naluphina utshintsho kwigama
zigeawu ukujiya kwezinta
okungcoliswa agqithisayo kwizikhokelo
ngokungena magingxigingxi nangesidima
neeflegi itywina enesitampu
kuphunyezwa ngokuqinisekiswa kokufikelela
states supreme court
obuphambili ngumgama omde
unetyala lokwaphula umthetho
yombhalisi ithumela iileta
kwiinyanga ezimbalwa ezidlulileyo
abaneengxaki zokusebenzisa iziyobisi
ebeyicula eklasini bekuhlekwa
aneekomiti zezib heno
maqhezu abomvu akajongelwa
lempahla ethinjiweyo ungayifumana
nakuphi ukulindelwa kwiimfuneko
ukulungele ukuzifaka kwisibhambathiso
km kukubaluleka kokudibanisa
tshintsho lwamatayara luyancoywa
esidanga esilandela esokuqala
lizame ukusincothula nolwamvila
hlawula intlawuliso emiselweyo
nomtshato olawulwa yimisindleko
esihlanganisiweyo solawulo lwenkunkuma
ezithwaxwa ziimbalela isigidi
lilungu elipheleleyo lombutho
beva ngokumbakrazwa kwecango
ubukhali beliso buyalungiseka
uzolile upholile ngokuphefumla
olungekazalwa lusiba sengozini
domestic product gdp
selwa nalo liphekhwe
loluphi ulwimi olusebenziseka
later middle ages
ntsuku zimbin andiyivanga
mntwan am andizi
yobukro ti ngurhulumente
gnu general public
amabhaca yimikhosi the
awayeza kuliphatha xa
alithethi nto kanti
naye ubanjiwe wavalelwa
neegusha ebezisitya ezihlahleni
tyhini le nkosikazi
madod asesihialweni sivaqal
nalo ke eli
sele ufikile endlwini
belizwe
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
kweyomntsintsi
kubhuruma lo iseso
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
izihlanganisi zolu didi
manxeba waza wagquma
uya kuziphatha ngendlela
kumambhele wambizela bucala
umqhano
native american culture
umzi ubusazema ukuzinza
igenesis isityhilelo ngubani
nosister omkhulu umonica
carnegie mellon university
ma kabongwe low
rhatya uku tshona
metal gear solid
loo ntsengwanekazi yenkomo
kuba umfi uphumile
nomfo wakuqumbu owayetolika
usikhova yathinjw a
iyordane
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
fact date july
ngootitshala phantsi kocalucalulo
late middle ages
ngamalungu osapho kunye
emzimkhulu
ngabantu ngokukhothana yinja
bathi hayi mababe
tsibizi sakhiwa kwimo
ubengwayo indoda yayibile
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
monti
mzi yenziwe isigculelo
ke nomawethu wamthiya
uthixo ngamaxesha onke
yawumbi kuba ukunqwenela
nesi hlubi kule
kungawa amadoda amaninzi
ndiyishiyile ekhaya koba
natural law party
zonke izinto zaloo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ngemvisiswano r kwabo
ukafa isitya amahashe
intlokohlaza sesisaz omny
nemfe le xa
kwakuba njalo athetha
ezingqaqeni xa ugqitha
azele ngala makhaba
yesuka inkosi inomntu
urantu udibana nenkunzi
sithwethwa ngamanye amaxesha
indlela into endifuna
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
wakhala ngelizwi elikhulu
rr i ngegazi
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
uloliwe ukusuk emontini
karhulumente
kaloku ibhayibhile isixelela
makathethe kuba umlomo
le nto yayipha
washiyeka uthemba emhokamhokana
pope john paul
ngoku ungu mntu
lijikile ngoku engakhanga
izizwe isengabafazi ngokukodwa
zonke izinto zaloo
utyiswa namasi ukaze
imfazwe uyiqibile utshaba
mini yosinda ngesisodwa
iingcango ezimbini zangasemva
kuyo le nkundla
ubhaptizo ngaphandle kokholo
kwisizwe kufuneka zabiwe
komthetho oflunwa ngumgago
ne umtata choristers
kwezi nkqwithela zelizwe
bulula kumsebenzi weetitshala
inkosi ekulindele kubo
ntokazi yayimqhele kakhulu
izono zam ngenxa
nje lokuba ulale
eya esifeni isifo
bengalindelanga sasuka saxinga
loo mingxuma iba
tyiswa oogolomi nemitseke
eyo eya mizi
aze kutsho la
actual old content
isilimela
ezinye bada nabaninizo
lohlukanise bonke abantu
ntombi kakhalipha yini
kumambhele wambizela bucala
zazingekho ngemini yomngcwabo
kwe draw nganye
wathi xa angena
ukuba umut ongawazivo
umamcira efika evela
ngokofu tshane imxelele
nolwamamfengu ize kusitiya
ukholo lunamacala amabini
ne umtata choristers
ezinzulwini waba selefika
nezenkunzi yenkomo kude
wokugqibela wengcambu yesenziwa
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
ayiphelelanga ku mntu
obubuxoki ngomme lwane
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
wahlala umzum omde
lo mfana athanda
konwaba xa awuhlambileyo
esinjalo kwada kwasa
ndaliguqula
yordane
blood glucose levels
statistik provisionally valued
ngulomarabu
aba boba ngoo
yamachunu
kuhlamba ngantelezi nasidlo
behleli bhaxa phantsi
tjhaya nje iqondee
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
sesimnini entla ecaleni
vector space
akukho ndlela ingayikhaya
afimxa igazi nalapho
soga zulu proverbs
abonelele ngobunkokheli nembono
nto kubarrow yokusa
umnqo phiso ke
kuyo yonke loo
uadam noeva ngedinga
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ngulomarabu
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
nazi izitya ezihle
sokukhomba okanye sokwalatha
president john
emva kwahlala uxalisa
madod asesihialweni sivaqal
igama wee shwaca
mfo ndimthanda ngokungagwebi
kuthi ezi ziqhamo
aba boba ngoo
nje ngoko kukho
yayikukuzalwa kosomqulu wanaphakade
kukhala amantshontsho enkuku
wazizahlulo ezithathu owesizwe
wamlungelo abamilisi bezityalo
utshate ungazange uthandane
motlanthe ngusekela mongameli
ukusuka kumama isiya
ebethandwa khangela urnbongo
uyagula uyakhubazeka uyasweleka
sisenziwa ngoonomathotholo namaphephaandaba
ilayitwe zizibane zemoto
besikhe satsho umdlalwana
iinkampani zokuphuculwa kwezixeko
abaxhoba nabasindileyo kubugebenga
yezothutho kwizitishi zenqwelomoya
loluntu yindawo ezimeleyo
likhoyo kwanamacandelo emithombo
abhaliswe kwikomishoni yezenkcubeko
uyifunde ngentloko nangocoselelo
yingcinga yamandulo engathi
ezinjengamatyala neenkomfa noonondaba
zithengwe ngumendle ukuzityebisa
zokuphuma kwimida yezakhiwo
ekubhalisweni kwamanqwanqwa esihlanu
yengqiniseko yokukhutshelwa kobuchwephesha
amandla ethu asekwabelaneni
ezinolwazi zisoloko ziqulethe
esinemiqolo emide nengaphezulu
kwiingqokelela zemidlalo engqalene
kwamangqina anakho ukutyikitya
notununu abathe bandifundisa
orbital angular momentum
sezivelisiwe kwizigaba zangaphambili
zesikhova zilekuzwa ngumbane
likhadi lendlela esingisa
yokungakhathali ukungahoyi nokungaqapheli
izibilini zentlanzi ekukhokelela
kumqukurnbelo sibona iziphurno
ibalasele ibali lilonke
kumboniso owaye waqhutyelwa
engqinelweyo yesatifiketi sokusweleka
kukhulelwa ukuqhomfa ungakhange
lwaphulwe ngumnini wezakhiwo
ibekwe emlonyeni wosana
isikhalazo kwinkundla ejongana
needed date august
sobukhalipha esibalaseleyo ngokungaphezulu
ekufuyeni nasekulimeni umahlulelane
natural gas reserves
kufunwa abahlakuli konyulwe
laxhatshazwa kusenjalo isahrc
awards pfa kubaniki
nethemba lehlabathi ekufumaneni
yalapha neyehlabathi esemngciphekweni
zinokumiselwa nezesakhiwo esenzelwa
yomnga ingxenye yekota
ifani kwiifani awayekade
ndixeleleni isimelabizo esingu
ezinokuthi zenze ukwanda
kumacala asekupheleni kuphawu
lezobulungisa nophuhliso lomgaqo
european economic community
yeengxaki bayile ukuziphepha
xwebhu lwezikhokelo zolingano
sifumana ukwenzakaliswa kwenkwenkwana
mithathu bayichitha bezibandakanye
late bronze age
sophando neemfanelo zeqela
edi holdings ieskom
minyaka imbalwa idlulileyo
wabasebenzi kwezempilo uveza
saso butywala obo
abaguqukelwe ziimeko zobumi
babenomgaqo ongowabo ukuzed
kwanokunikezela ngeengxelo umkhuseli
kuyenziwa ukunyanzelisa ukufana
izihloko ezahlula hluliweyo
uhlonele ukhusele ukhuthaze
abangafuni kuqhubekeka nokukhulelwa
olunocandeko olucalanye kunokwenziwa
oyingozi abaxakeke nguwo
umqeqeshi omkhethayo uyaziwa
angabhaliswa ngegama likayise
bubenenombolo yenqununu ubuqu
maxabiso emvelo ngokunikeza
seposi yeletroniki ayisosicelo
liyidlula ngobunzima lemfuno
ukujijeka kwamathumbu nokurhuda
iikopi zayo nayiphi
nezivalo nemiphezulu yeebhotile
ukuhlanganiswa kolondolozo ngomanyano
kwiqhina lentsebenziswano nentlaninge
ukubhanga kukuphelelwa yimali
isiqaqa ewathe balulu
ikumkani ngentlonipho nangenkathalo
urhulumente wethu ngabantu
lunokusetyenziswa ukwenzeni ukuphazamiseka
ezisisiphumo sokungenelelela kommeli
ngokomlinganiselo wemimandla nofezekiso
wokuqesha kuwe ukuqinisekisa
enikezelayo yingingqi yejografi
zoku zinokuba kukungafumani
ngumcimbi weenkundla zomzantsi
izibhengezo mazishicilelwe ngolo
ekuthintelweni kokukhulelwa okungadingekiyo
kwagqitywa ngomba womgaqo
zisetyeenziswa ngamagqirha ukulahlekisa
zepemethe yokungenisa izilwanyana
ifakwe kwibhanki yezimihlaba
iipakethe ezinjengamaphepha neplastiki
kwabelana ngomthwalo wogunyaziso
ungaboni ulungiseelelo lwamazwi
kuyenza inpo izive
ambulale wangena esihlaalweni
ilungu lesigqeba lolawulo
izakhiwo oomatshini abakhoyo
ababhalisiweyo nabaneempepha zokubelekisa
uhambela elinye ilizwe
pope gregory
kwakutheni angakuthwali uthwalwe
umiso lolo xoxo
ikholam ecaleni kwenkcazelo
zabangawahlawuli amatyala abo
mayigcinwe khuselekileyo ngumlawuli
yoononobangela engasingabo abendalo
luseza kubelekwa akanakho
uthabathekisayo wamathuba wahlangabezana
unomdla wokuqesha kuwe
lwemali oluhlawulwayo ngumahluko
zibondeka unxunguphalo oludalwa
banceda amashishini ekufikeleleni
beteknoloji abonwabanga ngokufundiswa
ezazingathathelwa ngqalelo ifumana
ngeengalo ezime tse
zizonke imithombo esenokubakho
babuphile luhlobo luni
kwekomishoni yeemeko zempangelo
ngokuxhomekeke kwiingxaki abakhe
ebifuneka ngokwesimemo ayivelise
lwamathumba akhula kumnyango
enika umphulaphuli umfanekiso
esiyisebenzisayo njengepetroli iparafini
atyityimba egida kwamnandi
ukuvavanywa kwamabinza embewu
nengqokelela yezenzo zokuzifumanisa
kukwaqwalaselwa nokubona kwanokuva
ngokwenyani ungenelo olungamandla
amxwebhu abalulekileyo awatshatyalaliswa
lwezicelo ezingenileyo ngenyanga
ngezolo bebebonakalisa uvelwane
ekumacandelo ezolonwabo ndiyanicela
nangobhalo lwesandla olucocekileyo
iketile ekhupha umphunga
greatest common divisor
zonke ezi zinto
elikwafanayo nelo lesivumelwano
ntelekelelo ungachazwa njengendibanisela
eyenziwa ngabantwana bedemokrasi
esinayo ngokuzinceda satshintsha
ohambisayo akaphumeleli ukususa
kwinkampani makasayine iifom
urnlinganiswa ajika jikana
siya kunyangwa ngamayeza
elininzi ukuncanca lutshisa
yefeksi yefoni nedilesi
manqaku siwabhale siwagcine
hard disk drive
nolomlomo kubemi beli
nommntu othengisa nocwangcisa
achaseneyo ukuzithi gu
ayeke ukuziqhelisa njengegqirha
ngasekubumbeni nasekubuyiseleni ukuzithemba
baviwa ubunzima njengenxgenye
dilika thando incoko
ngesimo sam kwintsholongwane
ezivuzayo umkhuhlane wehagu
base mzantsi zantsi
singayibona kumbongo kamtuze
nogwayimbo olusemthethweni lokufezekisa
libhalisiwe kwabasemagunyeni abalawulayo
sityumbe ukulwana nokuqweqwediswa
itsho ningakwazi nokutsala
intsontela esetyenziselwa ukunyusa
mfumba yeeglasi ibiza
kukwabonwa nangamehlo inafvsa
ufungie wamjonga ngomothuko
yokubhala yokulenza lubonwe
khubalo lisezantsi kwiinzonzobila
phelisa esi sivumelwano
zisenziwa ngekhompyutha makwenziwe
nakumdlalo woonomathotholo usaule
ungodongwana wabhungea wabhaea
kofu ungavimba ixhegwazana
elibonakalayo nelinokubakho kwindalo
ahambisanayo nook sekukhankanyiwe
sele kufunyenwe imvume
angamahlanu anesibini aneenkonzo
sebali nokuzotywa kwabalinganiswa
yamandla akwizinga eliphantsi
zeli befundisa ngokuzikhusela
kubalulekile ukuxoxa nabathengi
common law jurisdictions
singenile esibangela ukudodobala
efumana ubumi belinye
komgaqo nkqubo omtsha
yomzabalazo njengoo hector
ezizezinye ezinobuchule nokhetho
nedama lokuqubha kungafakelwa
lubekwa emagxeni omqeshi
sokudlala iteyiphu yetv
lukwazi ukudwelisa inkcaso
ezilalini ziinkosi namaphakathi
imifuziselo ekuxhaphakeleyo yobudlelwane
kwiifayile ezikwinkqubo endala
e music flat
eliza kuthatyathwa lolu
mawusifake ibible usishumayeze
zimanye nokuqaliweyo okusekelwe
ndingowenu wemihla nezolo
ukuzikhupha entluphekweni isise
lunceda ngohlanganiso lwengqiqo
babehlulelani abangundoqo bokuphamba
ngundoqo wolawulo olulungileyo
kwimbali yokungalingani ngokwasentlalweni
umfundi anxibe iyunifom
ibafana bafana ndingomnye
oyonakalisileyo inwebu eselmlonyeni
ngubani onoxanduva lokubonelela
kwipaka ekwintaba yetafile
kwezindululo zeprojekthi kwiqonga
labaxhasi abagwebayo abafunwa
yedolophu zifikelela msinyane
onesiqinisekiso sokuvunywa njengonontlalontle
bakumamele abanamhlanje baqalekisiwe
emhlabeni kumaxabiso epetroli
kwelungelo lokuloba nepemithi
mhambi qalisa ukuwela
ngenombolo yonxibelelwano yesalathisi
yabaqhubi nonogada abazakugcina
ngokufaneleka nokungafaneleki ngokomgaqo
semthweni wokufumana imbasa
uphangela ayingobantu abasondeleyo
ebonakala emsizela uzizamele
oluqokelelweyo lwaza lwanyuswa
zezifo zezilwanyana kubaqondisi
zingatyhilwatyhilwayo kokdwa zingabanjwanga
olulinganisiweyo ibandakanya iisilinda
yafika ebhayi yazithengela
lokuhlangana nibonakalise niphikethe
agri sa nenafu
banezabo iziteketiso abambiza
linonjolwe ngokucacileyo ngenombolo
nezikhokelo zeendlela zobuchule
zokuzixhobisa ezidityaniswa nesiseko
ngokobugebenga singaphinda sikhutshwe
yobuhle nembonakalo yobuhle
sir isaac newton
isaliwa ngumkomishinari wentlalontle
kwesiqingatha samaphondo nakangangeepesenti
lubelekwa ngenxeba elenziwa
ngeenkqubo zeholide kubafundi
nokugxama athelelane namafama
oqalisa ngokulungisa obe
asinakukwazi ukuphinda sihlale
ngumntu owo ebehlala
oludontsiweyo lwaze lwaginywa
njengeengxelo izatifikhethi imimiselo
tao te ching
ndileli xekexwa kukuvuthululwa
namngcipheko wakuphinda utyale
chinese communist party
amaphakathi awayekhwele izithuthuthu
korhwebo olunokwenzeka nolunokugcinwa
zingegqithanga iintsuku ezintlanu
iqhelekileyo yesiphumo esingalunganga
yokhokelo engakumbi zihlobene
sikhalo siluusizi sikandlebende
ukudingayo ukufunayo ukunqwenelayo
xolisa ngokubagcina belindile
igalufa abesele ephakanyisiwe
izithombo zingafeli endimeni
kudingeka ngokemigaqo yomhtetho
kamakoti ekhatshwa ngomamomncinci
opkanye intsebenzo anento
wefuthe elilindelekileyo nenzuzo
wegesi alijonge alitshintshe
kumlawuli oncedisayo oyintloko
yolwakhiwo zindlu yabantu
uhlaziyo oluyimfuneko luyabonelelwa
bungabangela ubungozi obungenakuguqulwa
zokuvota namaxwebhu ebesetyenziswa
amaqabane athanda ukuhlala
king james bible
kweentyatyambo zekhala elikrakrayo
kukuqhutywa ngokungakhathali kwemoto
isiyobisi esinefuthe lokudakumbisa
ndikuhluphe nganicks andikwazi
nguwuphi onjengengqina lexhoba
nesakhono anaso sokulawula
emanyeneyo engenalo ucalulo
zigradyuwethi zizula nezidanga
bahlalele uviwo olubhalwayo
ekuchongweni kweemfuno zokhuselo
lokuzenza idini kwabaninzi
yabasebenzi benqanawa eyenzelwe
iinkalo zezifundo ootitshala
zezakwalizwi umfundisi nompriste
neentsapho ezineengxaki zobuqu
kumdlalo webhola ekhatywayo
yethi yokufakele iikhompyutha
ngamancedo okufunda kubasebenzi
uyifundelwe ngolwiimi oluvayo
bangeniswa balaliswe ezibhedlele
lubethelele lucinezele ngokuphindaphindeneyo
nanjengokuba inesiphumo esikunkcenkcezayo
zichongiweyo eziye zavota
ezixela izizathu zondwendwe
lixoxwe ngaphaya komkhusane
abasebenzela uxolo bahamba
asezilalini angengowakufuya nakulima
nangeendlela ngemicimbi exhalabisayo
isafuna isitya emnyameni
wenyuka ngerhangi etshambaza
phakathi kwabafazi namadoda
nonexabiso elingumqondiso nelingumlingo
ukuze ufumane iinkcukacha
ndiphantsi koxinezelelo kwakungathi
luza kubekwa kolu
elaphukileyo nokokuphoba idolo
udeshy nospeedo babeza
kwimbono nakwiinjongo zomgaqo
obubonakalayo bokuqeqesha istafu
zisenokukhuthazwa ukuzinziswa kwamaziko
nowayenonyana ongu vukuzumbethe
kwanokucwaningwa nokucwangciswa kwesebe
kungasinceda sibuyele empilweni
ukwanazo neengxakana ukwazile
okuphatha gadalala angazenzi
nesaziso seentlanganiso zebhunga
eziphantse zafikelela kwizigidi
kungalunga ndiziyele ndodwa
ngokweenjongo ezibekiweyo nezizakuthi
zombini inombolo yesalathiso
ukusukela kulaa mhla
izosuli zefesitile engaphambili
ukuyandlala eluuntwini siyazibona
kubenza bangafuni ukukukhulula
nebhodi yombuso yeethenda
ejoliswe ekwaziseni nasekuhlonitshweni
icesina emthubi igqugqisa
ngeliso lenyama isasazeka
mayisetyenziswe kuvunyelwene namalungu
uphile ungumqemane uphefumla
intonga zentsimbi ezinqamlezileyo
embalini kunexesha labaphathi
ukulanda emkhondweni izikhomba
kusandula ukuwa isichotho
kwekhefu lemvume yomlawuli
kwiminyaka elishumi edlulileyo
bhenela emthethweni faka
macebo awu madoda
yamanzi ikumgangatho onguwo
kuvota kukodwa kwenzelwe
nokuba wamkela malini
ukuhlalutya amabali kaburns
nokubonisana nee ngos
ezikweli nqugwala masiqale
kukuxilongelwa iaids okunokukuxelela
sokwamkelwa njengabemi esinenombolo
ezuzwa kumbutho wabazalisi
ukungafihlisi nokugqibelela ngokubonisa
azinasihlava nalugonyamelo lwankosi
ifuna ukucacisa ngokulula
ngokwendlela engenazindleko okuyinzuzo
nokuqoqosha ibhekisa kwintoni
onje umisa ibhizinisi
bomntwana bubhalwa kwikhadi
mpu ndawunikwa yinkosi
beedolophu ngentsebenziswano nenkonzo
ukutshixiza kwamatayara kwiikona
ikwanikezela nangoqeqesho lokulungisa
nento eseyize kundindulula
zabasebenzi bezigadla ezitsala
aphumeleleyo axhaswe ngamakhosikazi
ezincwadini zobhaliso ibiwe
inkqubela yolu nyango
iziphumo zotywala ekukhuleni
engakwazi ukuyisela yigube
lobundlo bongela zibekiwe
uziva uphantsi koxinzelelo
yaqala ninina ukubakhona
iindiza ezoneleyo zokogquma
kumhlawuli werhafu ochanekileyo
nolungafuni kungxoliswa ndiyacinga
yobuzali kumfazi uwa
lamabango elikwiziko labasebenzii
umnikelo oyimali eziinkozo
onomvuzo ongaphezulu kunowakho
njengokuba ligalelo athe
kwezokhenketho ukubuka iindwendwe
luyakungqinelana nengozi leyoethe
endawo awelizwe nawehlabathi
ihlawulwe ngezixa ezilinganayo
kulinganiswa ngemiphumela ephuhliswe
ngemo yegama emalisetyenziswe
ndingasihlawula isohlwayo sesiphoso
kuphephe ungangqinelani nokubhida
imperial japanese army
ipholile ehlotyeni kutshiphu
bukrolwe ngemigcana emincinci
akulunganga akulunganga kubaxhasi
eyayihlalele ukukhethwa komniki
ubr nengono ekrazukileyo
ubukhosi vena nomntakwabo
zokungena kwisifundo ngasinye
mbiza ingavuthwanga inyele
akhongozelwa agcinwe emadamini
clarify date december
iyafumaneka kubantu abaneemfuno
zingananzwa zilahlelwe kwesinomhlwa
ngokuthambisa aliyi kwamkela
abefundisi abahloniphekileyo basecaweni
kulwesihlanu wokuqala enyangeni
abazizidalwa ngokukhula nabanezinto
ugqirha wezilwanyana wombuso
zikhuseleke ngokomeleleyo ekutyibilikeni
imichako ejijekileyo ekwisixhobo
humid subtropical climate
kokusa ndeva isikhova
ikhasi ekulula ukulisusa
angaba ngumcwangcisi onobugcisa
iwebpals ungaphendla phendla
abanjengani bangamanyelwa zitshomi
sithili ngombane ukucolwa
ibona newamba sifundisa
sokubi sinxulunyaniswa nokuzixabisa
sabonwa ziimvumi ezazikhathazwayo
babini besahlukene benjalo
abanikazi abonelisekanga bayakuba
idiploma yobufundisi ntsapho
oye wanegaieio elincoomekayo
amagorha alula aphulukana
ethi ingqumbo yeminyanya
ulawulwa sisigqeba sokuulawula
oluza kuzuza kula
vakalelo luphele sela
inkcenkceshela iintsimi zamafama
nengqondo aloo mnyangwa
kukobu butsha bobomi
bakokwabo emagqirheni ndandingenakuma
akusayi kubakho nabani
luqobo lwesicwangciso seenkonzo
ilungu lebhunga elilawulayo
njengakwityala lomonakalo wengqondo
faka isikhalazo kwinkundla
bebesaya kuzibonga izinja
ningekathandazi ndagqibela ningamakrestu
abagwebi besizwe bangawisa
ipaja ikwaqinise kisa
sokufumana ipemethi yokuthengisa
aids ngapha zii
nekopi yoxanduva lwezomthetho
khadi lushicilelo oluqhubekayo
zenziwa mahala kwiindawo
ndinovalo lokoyika ndinentiliziyo
abaphile qete nabalungileyo
igcinwa ngokufanayo nenkqubo
sos zishiyana ngeekhilomitha
ngezantsi imizekelo yeendlela
besibini sabavavanyi abanyulwe
equkeneyo elungisiweyo nenobumvoco
nangamaxesha ayakuthi aziswe
federal trade commission
ngezo ngxelo nezo
emashekile exakwe kukuphendula
nokuxhasa ngezakhono ezibonelelwa
ngokusebenzela abarholi rhafu
lwamashishini asele eqhuba
amazwembezwembe omfo kagxuluwe
ihleli ingowona mceli
ngeziqulatho neemilo zezishwankathelo
digital equipment corporation
zamaqela anokwenzakala kwiphpondo
akasakuthandi umthobleli inoba
kuqikelelo lweentsuku zokubasesibhedlele
ezifungelweyo ezisuka kubazali
mpepha zineziphumo zomfundi
ukubetha kwentliziyo yosana
batyabule ababoleki iinzala
ezaa nduli ziziziphongo
bempahla yenu wakuqhawulwa
interim prime minister
ojongana nezicelo zophuhliso
kunokwenzeka akuvumele nabazali
nabaprofeti basentsomini umcelimngeni
zomsebenzi occupational therapy
etshatshalazeni uqule uligangathe
ndincede sukuba sasithunuka
ngenene wosulelwa ngumkhuhlane
ilawula ukunqanqatheka ngokukunika
ezikwanika ubungcaphephe kuhlalutyo
ekwingozi yokuntlithana angabangquba
lihashe likamfundisi ihambe
ooceba kwanabo baqeqeshelwe
alinde ukuxoxwa kwetyala
zizokujongwa zinikwe namayeza
sisisulu selo lokonya
uqoqosho olufanelekileyo iqhinga
ezimele iimbasa nemilibo
kwisikali sokuxabisa sasesib
kwizitalato iblaauberg nebakenskop
kwalathelwa ngumphathiswa wezobugcisa
luninzi lwamalungu ebhunga
zomguli ongaphakathi esibhedlela
kwakhiwa ngokuwongeza ngokwamaxesha
yoxwebhu lesakhelo ayiqalisi
ezenzakeleyo vi ukunqunyanyiswa
ekuzalisekisweni kwamaphulo lixhase
wonga lelabantu abangakwazi
oluthe xaxe kwincwadana
ndenza imizobo yekassiesbaai
intlanzi etotini ukuyipakisha
nemisa kukuqeqesha nokuvelisa
onenjongo yokuthintela isigulo
umfana okuthandayo ukogqitha
yima yima nkobiyahlaba
leepilisi elinemida elimiselwe
namakhosikazi akwangonyama ashukuma
kwanokunqanda ukugcinwa komsebenzi
amasebe ezamamaphondo kumaphondo
imatric asilotikiti lokuthandana
francisco bay area
neengubo nebhedi yokulala
ezingenagama lamntu ngabasebenzisi
iintshukumiso zemitha yosasazo
ikwaqhuba utyelelo lokongamela
olusekelezwe kwingcaciso esiyifumeneyo
iintsimbi zeisxhosa unonophelo
neengxaki zabagulayo vavanyo
speedo kulungile mhlekazi
lwefayile amaqweqwe akrazukileyo
ziinkqubo neeprojekithi zophunyezo
yokuqhutywa ngokungenankathalo kweenqwelo
kucikizwa nakunzame nophumi
uxilongo lomxumi olwaneleyo
ubukhulu nobuncinane bukamasipala
yembambano ifunyenwe emakwenziwe
eziphilayo neendawo eziphila
isetyenziselwa ukuthumela imiyalezo
embalwa yengoxo lalisele
unevoti ayiphosayo ukwengeza
ingaba umnini mhlaba
bakagugulethu bayibona iyimfanelo
ugwetyiweyo ulibazisile ekuthobeleni
iipopkhoni iikherothi iipruni
zomeleze nokubandakanyeka kolunmtu
kumbuso wezwe liqulethe
yokwalathisa yeuif uyibhalile
lokuhlawulwa isixa somvuzo
kokunyusa ibhegi yomnatha
zoko emakubandakanywe kwirekhodi
ikopi yenkqubo yokufayilisha
ezilucelo mgeni bezintsha
njengomsebenzisi wombane unemfanelo
ukukhokhela uveliso loqingqo
ezibalisayo asingomabalana ngokolu
ngamarhaladeni odidi oluphezulu
kuyibuyisela kulowo wonileyo
san francisco giants
abaxhasi bezokuposa banokuzifaka
lwanamhlanje lulumemayo ngokuziphatha
amino acid sequences
ncokolani ngamatyala enu
beentolongo bonyulwa kwiintolongo
lwezithili izithili ziyakongamela
abuze kwintloko yentolongo
cwaka nzwanga wanyathela
bazakuchaza kabanzi ngeezinkcukacha
zixhaphakileyo zemiphunga kusokoliswana
awunandlela yimbi wagalele
sebenzisa amachiza adodobalisa
ubufuna sithini simvuse
kucingelwa ukulinganiselwa kobuncwane
emoto kungakhokhelela kwisohlwayo
kwathatyathwa manyathelo mani
sikunye singazibandakanyi kusinga
zemali mboleko yebhanki
wolungelelwano kwamasipala uxhomekela
basekuhlaleni izincomo nezigxeko
umhle umtsha awukagugi
kwiloro ekwisimo sokufaneleka
iseyile ivulekile iyajingajinga
isigwebo sokuqhawula umtshato
mntwan am andizi
yinto entle mpelele
mfo ndimthanda ngokungagwebi
nakho icuba kwakumnyama
kwakuba njalo athetha
later middle ages
yawumbi kuba ukunqwenela
ngabantu ngokukhothana yinja
zabekwa kwesakhe isitulo
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
ngumntu olukhuni oneenkani
ma kabongwe low
igama wee shwaca
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ngayo esithi akamthembi
lonke igunya emazulwini
ukuba sisiphi na
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
kutshiwo kumotu osuke
amanka zana aphilele
ngabantu ngokukhothana yinja
umqhano
emazantsi elo liwa
yamothusa le nto
ngulomarabu
gnu general public
zabekwa kwesakhe isitulo
kwabasefilipi restu wazihluba
ngeuxa vesi sihelegu
emba entla eludongeni
onamandla lo mfo
lizo ke wayesel
kumzi wonke okanye
ephantsi kwakho xa
izizathu ezibangela ukuba
neegusha ebezisitya ezihlahleni
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
wathi akuba enikezelwe
ngezandla zozibini yamjonga
thi ulahlekelwe ngumntwana
ne mpahla emfutshane
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
kubonisa amazwi ngqo
blood glucose levels
ushiye oonyana neentombi
wathi xa angena
phandle wagixa ukulila
baziimvuze mvuze bububele
ngethutyana elingephi waya
eqonco
iindleko ezinkulu ngokukodwa
uadam noeva ngedinga
kuza ingowomeleleyo ingalo
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
amabhaca yimikhosi the
usikhova yathinjw a
baseball team based
engqanweni ukuba babhungani
yobukro ti ngurhulumente
wakhala ngelizwi elikhulu
nolwamamfengu ize kusitiya
niyazi nonk apha
abonelele ngobunkokheli nembono
ukuba le nto
e okanye nge
isebe
ngasemva bonke aba
tyiswa oogolomi nemitseke
ngangokude lingaboni kakuhle
kwaxhosa
washiyeka uthemba emhokamhokana
actual old content
ukuba ubhala igama
zindlu zikwasehlathini kwaye
ngootitshala phantsi kocalucalulo
oko ucoceko yenye
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
ahlala ixesha elide
lobuqondisi
yokuba uninzi lolutsha
ntombi kakhalipha yini
amatakane iwathwale ngesifuba
amakrot anokulamla ingeka
ngokofu tshane imxelele
afimxa igazi nalapho
sele ufikile endlwini
bengalindelanga sasuka saxinga
asiwa esibhedlele onke
loo ntsengwanekazi yenkomo
omnye kuni uchane
wahlala umzum omde
bathi hayi mababe
inentlok ebuhlungu ibanga
bagqalisele ukushumayela ebandleni
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
domestic product gdp
mini yosinda ngesisodwa
native american culture
urantu udibana nenkunzi
nezenkunzi yenkomo kude
uzwide
njalo unomvume kuloko
kodwa ke wathi
eyo eya mizi
kusetshwe izinto zakho
nomfo wakuqumbu owayetolika
le nto yamenza
washiyeka uthemba emhokamhokana
soga zulu proverbs
late middle ages
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
kwaba yindumasi enkulu
koko ifane nje
enqgamakhwe
iingwevu zasempoza zadibanisana
eyinkwe nkwe ebhinqe
ngoku ungu mntu
uneendawo ezifuna ukushiywa
agwaz ikhephu endaweni
tjhaya nje iqondee
statistik provisionally valued
ya khe wahamba
vector space
loluphi ulwimi olusebenziseka
carnegie mellon university
ngoku umsebenzi wabadikoni
metal gear solid
tyiswa oogolomi nemitseke
nosister omkhulu umonica
ngoku umotwana xa
fact date july
ndibayale bonke ngelithi
selwa nalo liphekhwe
kweyomntsintsi
neegusha ebezisitya ezihlahleni
ke kaloku ke
makevovike kumphuthumi okokwakhe
behleli bhaxa phantsi
pope john paul
manxeba waza wagquma
kweyomntsintsi
yityesheleni imikhwa engendawo
natural law party
actual old content
tampa bay buccaneers
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
kuyo le nkundla
amabanjwa kunye nabatyholwa
uyosele leyo indoda
ntsuku zimbin andiyivanga
tyhini le nkosikazi
president john
wahlaselwa nanguadam kok
umfazi uyavuya kuba
umnqo phiso ke
kwenkosazana wabanomsindo akazazi
kwabakhulelweyo neentsana akungethiwa
yale rejista kukugcina
ikroti elinjengam lingathini
sisebenzisa kugug ifosholo
wentlanganisela zemibutho zikazwelonke
kwecebo lokuguqulwa kukasaa
seli hlelo siqale
elithatyathwa luvavanyo lungahluka
lwenze izakhelo zotyalo
endiza kuyiva izolo
kuxolelwa yikomishoni yenyaniso
kubonakala kuluncedo ekuzihloleni
bamashishini axhobisayo ngokukhuphisana
aba baphathi baphinda
kwesiseko sobulungisa iinguquko
wahlaselwa nasisifo sentliziyo
ungenakuncedakala ungenathemba unetyala
ziinyosi zezulu buzobuya
uyimbongi ekwaziyo ukuhlongoza
kutshiwo ezikrakra ezikrazula
usavelaphi umxhosa olibamba
nongcangata banezitanza eziyeleleneyo
exhaphe amagwebu ebile
ngowokuqala owavuka kwabafileyo
sesivumelwano sengqesho esichaza
ayifanelekanga ekuqeqesheni ab
singabinaso isipili sasecaleni
adlale akukhula anondle
ziselayo nezitshayayo zitshintshe
nabaqeshwa iyigcine iphila
yogqobhoko asikuko ukuuthanda
mangqina atyikitya umyolelo
ijoliswe kubenzi bewayini
umlawuli amanzi unakho
nobel prize winners
yabaqeshwa abasebenzayo iyatsalwa
amnike nezizathu zokusilandula
wangaphantsi nokuzama ukudlwengula
usengozini yokuphindela ekutshayeni
avuke umqamelelo umanzi
novoti yhu yisekakeli
ngebhanti entla kwenxeba
sisentluphekweni uyasiva isikhalo
malungu ahloniphekileyo sixhalabe
ndilifumana linentsingiselo embaxa
umanenjala ngemizuzwana embalwana
ngeenkonzo zonyango lwamazinyo
bubo wa nyibiba
inkathazo kuluntu abangabamelwane
umqadi osesweni jakho
ngubani onokufaka isicelo
sidityaniswe kwesikamasipala asigcinwanga
economic cooperation apec
ingasayi kunikwa ngqwalaselane
simbele emphinda ngentonga
aneevoti ayulwe sisikolo
kungafani kwamasiko singakubona
intlama yayisoloko idliwa
kube nzima kakhulu
kwiivenkile zasemall bazihlola
yiya kwisebe lezabasebenzi
elula enempembelelo nenobeko
uswele ingqesho ugulayo
neziqinisekiso zabanini beshishini
okwebhokhwe igudla udonga
cardiovascular disease deaths
lujongane neenkxalabo zooceba
omkhulwana wokubamba unikiwe
kanganani ungxamile iibhenefithi
iqosha lokucima nokulayita
abantwana bam bangayifumana
njengeemfuno zokulindolozwa nokunyangwa
ungabokuze ugungxule kungeyo
zakuba ziqinisiwe zitsale
gxwa kwikhephu leemeko
abangezizo iibhanki nakwiibhanki
ithunyelwe ngomatshini osetyenziswa
shedyuli lixabiso elifunyenwe
zolu lutsha abahlohli
nesimbo umeie kunconywa
eziphuma emzantsiafrika zisiya
unksz phumzile mlambo
ukubizwa njengo omlomo
kuyakhetheka kunokondla ngecephe
phicotho nakwizigaba ezilandelayo
luhlaselwe lula lurhudo
nebotswana imapungubwe yayibobona
nakusamsoni wasebhayibhileni bahleke
njengezikhokelo zokuqulunqwa kohlahlo
sesatifiketi sokwamkeleka kweshedi
kweziya zibongo zasendulo
lwecandelo lekhula elinikezela
yeefestile mayicoceke ingakrazuki
kuzinzisa isakhelo senkubo
umqeshi lowo wakho
ngokulandelelana ngokubaluleka nokuqhuba
elingayi kubeka mthwalo
unesikhalazo ngok uphathelelene
wenza uhlinzo lokuguqula
koomfundisi akasoyiki nokuhlaza
asinakho ukuyisindisa ekufeni
ungqinelwano nolungiselelo lokuqinisekiswa
kwahlukana nomthanzaniya ngemvumelwano
kwabathengi abakuthandayo nabangakuthandiyo
bhulukhwe ndandiyithanda kwasemsebenzini
sibetha igubu lobulunga
zihlanganiswe ngokulawulwa yimeko
kusebenzela kuburhulumente obuthe
sinokuthi sizifumane sihlaselwe
ukususela kwiimveliso esizithengise
zikhokelo nophuculo kukuqondwa
emaphandleni ayiphelelanga ekusetyenzisweni
kwakubalekelwa kwakulo kudlalwa
ngamntu othanda ukuvuka
id enekhodi yokuvota
angamane egrangranyelwe zizilo
abuthengise ngefantesi nabuphi
incasa yelekesi engachutywanga
liphatha kuqhumfuza amagada
ingeniswe kwibhunga likamasipala
ebudodeni kukwalukela ebhumeni
iboonakalayo iisimboli azifani
ekhohlakeleyo engenabuntu nethoba
nawuphi na omnye
emoha emakube iwaba
mafungwashe akafuni nokuyelam
ngesalathiso esichaphazelekayo segazethi
ugawulayo nentsholongwane yakhe
isithintelo samaza enyakeni
ngokugqithisileyo yolula izihlunu
ziyaphuculwa ngokuqaliswa komqulu
ndasoloko ndizigcinele ipakethe
emt frere isinga
isirhoyi isisan neelwimi
high middle ages
umcebisi kwezomthetho ongagqibelelanga
enokubathwala ukubasa kumaphupha
ndiyayiqonda into yokuba
sihlalutya ucikizwa kwakule
wenkundla bubusela obo
kuphindiswa kumenzi wesicelo
hlole njalo njalo
ukuliwa kobuhlwempu kusuka
izahlulo zikarhulumenete ezisebenza
ngokuhlanganiswa kwamachiza angahlanganiyo
polyethylene ephezulu qaphela
yokuzitshintsha tshintsha izilimo
nemeko yokuqesha yahlukene
akusizi lutho ukusengela
omthonyama lawa ayefuna
ndimana ndikubona kwangosuku
zokwabelana ng esondo
lezothutho nemisebenzi yoluntu
aqinisekiswe ngabakhomishinala bezifungo
babasa iwondi lomlilo
ingumzali onamagunya amakhulu
uqinisekisa ukuhambelana nokuthobela
lale mfazwe siwathobile
wekhansile yelizwe yamaphondo
sibangelwa kukukhula kwamagciwane
isimeli symbolism esiyidonki
fezile unethamsanqa lokungafani
isigqebelo esikulo mbongo
sisifaniso simile lumelo
kungaqaliswa ngamabhunga ezithili
seziziziphumo eziyintlekele zokunyanzeliswa
engxamisekileyo yesigama kumamndla
obusoloko uzibonakalisa ngokwezigqibo
osayinayo njengearhente yokuthi
kwingcali yolondolozo lwamaxwebhu
nokuzuza nokulawula izibhalo
gcis iyazala pahaha
ziwa kwizintlu ezahl
kunokubakho ingxwabangxwaba kuyakusetyenziswa
kuhamba ahambe abusebenzise
ngeenkcukacha ezithe vetshe
engenye elawulayo enokubangela
kwisimbo sabo sobunmkokeli
asetyenziswa ngoogqirha bezilwanyana
engumsiko evuleleka kwititi
ukuthengisela abathengi bamanye
ukwimo ekulungeleyo ukujongana
mawususwe kwisiboneleelo usisiwa
zosulelayo ezinje ngegcushuwa
lesigwebo samalungelo enkundla
bekungekabikho zithuba zivelayo
iya kusebenza njani
oomabini amajelo eenkcukacha
ongqukuva unezinto azithandayo
usekela gosa wolwazi
kwempendulo eyeyona ichanekileyo
pope paul
fanele kwintlanganiso yokuqala
iyeyobuhlobo iyenoncedo nenobuchule
iingxelo zikarhulumente zonyaka
engengakanani luxwebhu oluqulethe
ezigunyazisiweyo zeemviwo ezigunyazisiweyo
ovunyelwa kwileli yentsontela
yileyo enokulungiswa ngomgangatho
ichazwa njengomthi ongaphezu
zoqeqeshpo soloko zinyusa
engayodwa ezivulwe ngokuhambelana
ezentlalo nezifundo ngezendalo
bamakhaya ngokubolekiswa kukwaveliswa
kubhetele ukuphengulula ngesiqinisekiso
zidityaniswe ngokokuxhomekeke emekweni
uvuselelo lwenziwa kwakufunyanwa
lwesithuthi esinokufumaneka kumqeshwa
aphathe kulikekelisa igxalaba
nombhojana wevalufa yokugungxula
nokungabinampumelelo nokungalungi kokuziqhelanisa
isiphelo somphambili masibe
kokunyanzelekileyo okubangwa ziimfuneko
libhekisa kwimiyalelo ehambisana
ngumabhalana ndisiva ngeeempukane
kwaqalwa kwatyiwa bedluliselana
ibalwa ngokweyure neyure
ngalawa marhumsha kunini
nefezekiso olungenamagingxi gingxi
wokulingeneyo nemfuneko ujongiwe
kugqityezelwe ukubhaliswa kwesicelo
akuphumelelanga ekuuveliseni ubuntu
zezengxilingo yomlomo ezogesi
isantsya esiphezulu senqanawa
licwangcise ukucebisana okufanelekileyo
evakaliswa ngesandi ikwabonwa
ovayo iziza zikumaziko
kwiiindawo zesiko lokwaluka
zomanyano lwethu neentsika
iziphakamiso kwimibutho engasentla
isixhobo esincedisa ukumamela
inzame isenziwa kukutsala
rnba wesihobe zidandalazisa
inxenye yokontraki yengqesho
undiphandlile ndakuthanda kwangalamhla
zooyisiwe azikwazi ukuncothula
athi asutywe kukufa
nokuvoca unwele lwentwazana
siyinyathele emsileni ngokukhankanya
kwingalo yasekhohlo ulandele
nezilungiselelo zakwarhulumente eziyingxenye
oluyingxubevange jonga umhl
lokwabelana ngezimvo nezehlakalo
nevoti yeloo lungu
akwabonelela ngezonyango nezigulane
ayingomntu yinkungu nelanga
zikhatshwa yimiqathango yeziqulathi
samuel taylor coleridge
siyanyangeka isinye kwishumi
semiba yohlengahlengiso lwezemihlaba
eenombolo mbhalo abazithandayo
onoxanduva lokubonelela umntwana
kwicbnrm sasaza imfanelo
kumanyelwa kobungqina obengezelelweyo
abacebisi basiwa kwwinkampani
mpundulu ikulandelayo mthobeli
ukulayitwa kwemililo kuyalelwa
zeenkcubeko ezinikezelwe ziingcaphephe
stikland sibonelela izigulane
uhambo olude oodeshy
angabhena ngesigwebo esiwiswe
boku kumiswa ukubala
zezigulana eziyinxalenye yohlelo
agxwala emswaneni ngonina
ukunyuka kwesakhono samaziko
kwesantya okucothayo kokutya
esi sivumelwano eyona
kwencwadi enjengale kufune
ndive umqhagi ukhonya
elungelelanisiweyo ejolise kumxholo
axhase owayesakuba ngumlingane
bagqiba bathoba ngeziselo
nokudizwa lisengagqitha kwiiyure
kwindawo ohlala kuyo
yemathematika yebhayoloji neyenzululwazi
ezingamandla ezicela umngeni
isenokuqhubeka iphuculwa ngokwamava
kubola yintonga ndifunga
bakokwenu ungabaxeleli oolifalethu
qoqosho oovimba obangasetyenziswa
second continental congress
ababengamqondi bamtsala nangebhatyi
akuyilandeli imyalelo estotini
iqela lamanyathelo angaguqukiyo
kwivili elinamandla okuzijika
ngumqeshwa kwanesikhundla asibambileyo
kaap neyingoma esulungekileyo
nizakukuqhela nizibone seningakwazi
beshiya iifama besiya
ehlatyelwe ngumbhexeshi wekwayala
zangomso ezinesiphiwo iinkwenkwezi
kukumkani uzakuthi uxelelwe
nakubongikazi basekliniki nakubani
lowawulo lwezamayeza mcc
zokufikelela inoxanduva lokupapasha
kuthathwa khona athunyelwe
aboneleyo abaneziqinisekiso ezifaneleyo
igqwetha elinolwazi ngoku
kwetyhefu ngempazamo zibandakanya
nezempahla enxitywayo ezezimbiwa
mnyinyiva wogwayimbo lweetitshala
nempikiswano ezibhekiselele kwiner
ibingekabhaliswa ngesisathu sokuthobela
kokufuna uzuko lwasemhlabeni
kwamathandabuzo uyawukhumbula moss
close air support
engayi kukunceda kukuwe
owayo yeyantoni ijongeka
eyi zambi ezondaba
ahlelelekileyo nangasiwa so
lamalungelo okuvelisa nokuqamba
kudlala indima enkulu
esinqabileyo nesikumngcipheko wokuphela
nilahle iiglasi ezophukileyo
isiselo imicinga yokuvungula
kulindelekile isbebe lemisebenzi
kumvalela ambambe amqhubele
ecacisiweyo kwimiqolo elandelayo
ngalawo anomsebenzi wokuqinisekisa
ngokuhexa kwezopolitiko koomasipala
kukwanokubizwa njengokukhangelwa kwengeniso
sikagawulayo isigulana sisengozini
engakhange izenze ngokwalo
kwelomnye umbutho kwisithuthi
camp david accords
zinomnyenyevu wokungabandakanywa kumanyathelo
abatshati abatshata ngokwesintu
abosulelekileyo bekhohlela ngemiphunga
kuvalwe kwalaa thaveni
ngokwethu ekuwaseleni nasekucoceni
neencindi ezinomngcipheko ophakamileyo
yinoveli equlunqwe ngoobugcisa
yamacandelo yophicotho kujongwene
kuyabiza ukuzithenga amalahle
engadingi zintshukumo zongeziweyo
lenu thethani ngeziqu
negcisa lobugqirha elibhalise
ye inshorensi yokungaphangeli
european union member
wavalelisa kwintsapho waphelezelwa
zigcinwe kwiikhathoni ezilungiselelwe
onelayisenisi orhoxisiweyo ukuxuthwa
iintlambo zamandulo ezinamacala
unganyamekela kngokukhawuleza nangembeko
kwawakhe amasango ukuvuza
lomthathi nxxaxheba elisebenziseka
kuwukhulisa ukuqiniseka nokonyusa
vala isiciko sombhobho
ngesidima nangentloniphi ekungafanini
nengaguquguqukiyo yokuphatha ululeko
ziinkcukacha ngamalungelo noxanduva
yindlela yokulawula ebaluleke
neyamahindu iqhawulwa ngokwamasiko
sichonge ngokufutshane uluvo
kuyacaca kuhlahlelo olungentla
yekhompyutha yokuqinisekiswa kobume
kusenokuba lulwaphulo lobumfihlelo
zokutshintselwa kwabasebenzizi benkathalelo
engqinelanayo nezibonelelo ezifunekayo
zolwazi lwemveli iks
iphathwe ngurhulumente ngokupheleleyo
okutolikela kulwimi lokuthetha
bufana neekhomyutha noomabona
bafakwe iziqhoboshi bokuzicimela
entanyeni isikhonkwane eside
leqela elidala liyaphela
ethe chatha eyirhafu
girls let us
njengombindi woomahlulelane abanobuchule
abunakuviwa d bungaveliswa
uyamphulula sikuvile nyana
liberal arts colleges
unokhetho lobuqu oluninzi
glu ehasaniso lubonakalisa
achievement award winners
enemithombo engonelanga ingeyiyo
ababanjiweyo abavalelweyo nabatyholwayo
uze ufayilishe ngokwesihlomelo
zizamele ndinguzizamele dlamini
luhlu lulandelalyo lubalula
bayakhala andizi kubakhathalela
opolitiko azigqatsela elunyulweni
koosiyazi inesi icebisa
kusekwa iinkqubo zovuselelo
kulandela umkhondo ngokukhawulezileyo
isiliya eyinkqubo edaliweyo
iitoti neebhotile ezigcina
umhlambi ebuhlanti ivale
kuphulaphula bahambe befunda
asingobantu abahluphayo wabhodla
ufowunela umhinki umbalisela
akholose ngokujongisisa ekuqhubeni
livelisa umlinganiselo weetoni
nencwadi kagqirha ngobume
awuthi cakatha umcondo
abahlali baqonde ukubaluleka
empokothweni lokususa imiqobo
kwelo lesiqhelo bayacetyiswa
unqongophalo lokungacaci kozalisekiso
yagqiba yalindela undikho
umakhulu ukhe andibalisele
ithumele isaziso esibhaliweyo
likhefu lokungabinakho eliseleyo
ngoko nangoko ukuqinisekisa
abalngane abakumtshato wamasilamsi
zombhalo wamaqhuqhuva braille
ukuliwa kobuhlwempu kusuka
ngohlobo olubonakalisiweyo kwisaziso
babasa iwondi lomlilo
aqinisekiswe ngabakhomishinala bezifungo
incasa yelekesi engachutywanga
lowawulo lwezamayeza mcc
ajija isihambisi njini
ezizezomntu nezoluntu luphela
usaqala mntwanam awukenzinto
okuqhuba ummeli wezolawulo
boqeqesho oluqingqiweyo nolungaqingqwanga
wamleqa emphosa ngezihlangu
zolwandle zamazwe angaphandle
unganelisekanga sisigqibo sebhodi
elubala ofana negama
bangade bacinge fanukuba
amnike nezizathu zokusilandula
special administrative region
hlole njalo njalo
okhulelwe ngolwahlobo etyhale
ezichaphazelekayo ziguqulelwe ngumguquleli
izidingo iimfuno iminqweno
shedyuli lixabiso elifunyenwe
ubesele enqatyelwe ngabahlobo
kubekho ukulibaziseka ekunikezelweni
endindiza ethandabuza wangqala
olwenziwa lungcoliseko lomoya
ozayo egibiselekile kukucaca
othembekileyo ongaguquguqiyo nonemigaqo
entweni nomahlulelane abangengoma
njengommangali unenjongo zokufaka
sitrato inomvete kwabhaqwa
linda soze ndimthembile
nokulawulwa koxhobiso ngezoqoqosho
kokuphangalala kukwaphenjelelwa kukufumaneka
seenqwelo moya samazwe
ukulungele ukuzifaka kwisibhambathiso
iikhondom ekhemisti esuphamakethi
nokuvoca unwele lwentwazana
siyinyathele emsileni ngokukhankanya
ngokwemiqathango yalo mthetho
ubenamazwi amphazamisayo wayengakujula
biza umphengululi azokukha
nokudodobala koqoqosho kwinkcitho
ulifunde elaqokobhe lecuba
olonwabo nawokhenketho akwaziyo
ayingomntu yinkungu nelanga
aneevoti ayulwe sisikolo
simbele emphinda ngentonga
inkonkxa akayi kutshintshwa
agqibe ukubeni azirhoxise
zayanyaniswa nomgangatho welo
oobhoqo ooqaqaqa oovityo
egcwalisiwe ukungagcwaliswa ngokugqibeleleyo
ikhomis honi yothaziyo
emanzini iimbotyi umngqusho
ngomalathisi obonakalayo kumqhubi
asetyenziswa ngoogqirha bezilwanyana
abatshati abatshata ngokwesintu
works programme epwp
nkintsela yexhwele ezinkomeni
wazixhomela intanyongo walikhetha
iidrama zifundwa nokufundwa
kwamaqhina entsebenziswano nabaxhasi
nenkomo enethole elonyayo
nomhlala onabanikazi abawudibaneleyo
langaphakathi eziporweni nakwinkonzo
cite journal author
uyixelelwayo ngumfana woomxhosa
engacimiyo imihla yeembalelwano
polisa lithetha nelinye
kunokucinga ngolandelelwano lwezixhobo
bafazi bangabanye bayakuvunywa
komntwana kubanye abazali
kwimbophelelo zecala elibandakanyekayo
lumbolo mbini okokuqala
kuvavanywa kuhambelana nommiselwana
icma ijongene nabasebenzisi
ineelayisenisi ezikhutshwe lisebe
impatho mbi ngokoqoqosho
wezizwe oie neengqungquthela
esenta kahulumeni noma
neyoorhulumente benqila uwiso
angamane egrangranyelwe zizilo
esisenyongweni ngokuthi sibulawe
wenguqu yedemokhrasi uchaphazela
kwawakhe amasango ukuvuza
uyakumangalelwa ngesenzo sobugebenga
nolungummangaliso lwamasiko neziithethe
nincedile nifike besele
aneekomiti zezib heno
ezinkundleni nokongamela ukunyanzeliswa
ufowunela umhinki umbalisela
ukungasebenzi ngokwemnigangatho elindelekileyo
ovayo iziza zikumaziko
evakaliswa ngesandi ikwabonwa
yomyalezo osengqondweni endisoloko
yomfana onezoso abulise
nasi siskhokelo ongaqalisa
oluthengwayo nolufumaneka kwiiklimikhi
nogqirha namanye amagcisa
yamayana kwidemokrasi yamayana
kwephephandaba nobisi makumiswe
ubosoloko ucebisa ngezinye
ngoko nangoko ukuqinisekisa
nakukumkani kwakuthe xibilili
bubo wa nyibiba
nezexesha elizayo kwanamanqanaba
zooyisiwe azikwazi ukuncothula
mihlaba abaqeshisa ngezakhiwo
ejongana nemicimbi yezindlu
zephepha loludwe lwemisebenzi
ufuna ukufaka ibango
kuphela umgcini maxwebhu
ngabaqeqeshi beendawo yokusebenzela
yoguqulo ebandakanyekayo iyakungenisa
ngeenyanga zasebusika kumanye
ulwelo olubandayo lunzima
omgangatho ezingene ekucingweni
tyhini linantonina elitopi
ngokulandelelana ngokubaluleka nokuqhuba
kungaqaliswa ngamabhunga ezithili
abathuthi bemoto bahambise
likwayimfihlelo eyaziwa ngumvavanywa
ebebekade bengabasebenzi abashiyekelwe
nobuxhaka xhaka bobugcisa
ngezi ngxoxo zokucebisana
lakho alisayi kuphandwa
sizwe sahlukeneyo ngokweembali
engayodwa ezivulwe ngokuhambelana
kwiinyanga ezimbalwa ezidlulileyo
ngoluntu lwakudala kwanezilwanyana
ethuka amaxhwele namagqirha
abhekiselwe ebantwananeni bayatshutshiswa
nokunganikezelwa konyango kusongela
liqingqwe ngumbhali umlinganiswa
kundihlaba ndawa ngomqolo
namasebe ngonxibelelwano lwekhompyutha
nezilungiselelo zakwarhulumente eziyingxenye
lokwabelana ngezimvo nezehlakalo
lokunyamezela umnakwabo wayemthanda
namaxolo eziqhamo nemifuno
asisekelwanga kwisizathu esingavunyelwanga
kwesiinomhlwa umkakhe uneziswa
umbombo uyaqhosha kungene
ungqameko olungezantsi kwisiqingqo
kungalungiswa ngokuthotywa kwevelufa
iintini zifunyenwe kwichibi
ngaphendle kwezoyikiso zokugrogriswa
sikufutshane kangangoba singadala
njengamapolisa emizila kaloliwe
gxwa kwikhephu leemeko
zakuba ziqinisiwe zitsale
ungabokuze ugungxule kungeyo
njengeemfuno zokulindolozwa nokunyangwa
semiba yohlengahlengiso lwezemihlaba
asilo xanduva lalowo
wawoyisa umnqweno wokutshaya
akhukhumale okhe amaxhaga
nengaguquguqukiyo yokuphatha ululeko
elijolise eluntwini nelibona
ebudala buziinyanga ezilishumi
zifanelwe ukuchazwa kafutshane
ezivulekileyo nezingaqigqwanga nangendlela
lwenkcubeko zabachaphazelekayo zithetha
ebegwetyiwe ezakunikezelwa kumhloli
ekucoceni nakwincandelo lokunonophela
beva ngokumbakrazwa kwecango
yepemithi kunganeziphumo zokunqunyanyiswa
ungawugqithiseli mntwaneni wamntu
umze kelo ngokuqokelela
wabucala ophantsi komhlaba
uphawule ngo x
uvuselelo lwenziwa kwakufunyanwa
ashushu aluphawu lokuxhonywa
ndalichana entliziyweni zisuka
wokuhanjiswa kwesaziso sesibheno
esakwalelwa nguyise buzani
ababesakuhleleleka kwanamalinge okunikezela
ubanjwe ngobhontsi wesisandla
ngeengcingo eqhambuke kwishivi
egcina ibhetri zombane
tshintsho lwamatayara luyancoywa
baqhutywa ngemoto ezisesidimeni
isibhedlele sasemini igaleshewe
ethengisa ipetroli idizili
emphefumlweni nangokwendlela abaziphethe
ichaza isiganeko esadlulayo
ngemiba ezisenza mandundu
waziqinisa wanyoshoza wehlela
kube nzima kakhulu
ziinyosi zezulu buzobuya
ngumqeshwa kwanesikhundla asibambileyo
ovunyelwa kwileli yentsontela
zomfimfitha ncindi eziyithatha
isigqebelo esikulo mbongo
ukungxama mfo kabawo
kuhamba ahambe abusebenzise
ziyafana nezabafundi zootitshala
bendifuna bayolele bagqibe
oluncitshisiweyo olukhokelela kuhlwempuzeko
yebutho lasekuhlaleni neyabanebango
ixeliwe ngabo bobabini
initiative citi njengowona
yokusingqongileyo nokucetywa kophuhliso
abaqhawule banokutshata kwakhona
ehlatyelwe ngumbhexeshi wekwayala
zangomso ezinesiphiwo iinkwenkwezi
yemathematika yebhayoloji neyenzululwazi
uh akwaba bendingathethanga
ukungalungelelani kwegiye yevili
ukhuseleko angaqhagamshelana nekhaya
ivavanyiwe unokwenza olwakho
esigqityiweyo saze sasayinwa
ngeekhompyutha zisekelwe ukukwazi
iseyiyo eyingcambu yesizathu
ligqibe ngokhetho lwezifundo
sisebenzisa kugug ifosholo
unqongophalo lokungacaci kozalisekiso
nesimbo umeie kunconywa
kuyilento ilindelekileyo umbelekisi
senkukhu sikhonya kwayizolo
njengesindululo esinokuguquguquka ekunokongezwa
obuphuma kwizilwanyana ezinoboya
ebila ebibitheka ngumsindo
kweeprojekthi ezijongene nemiba
ngeemfuno zakhe ezingundoqo
uyokuthi lontshi kwiliwa
ngokwemfanelo nangokusesikweni esebenzisa
ngenzululwazi ngefuthe lamachiza
sigcinwe kwisikhitshana esisebenzayo
ingumzali onamagunya amakhulu
wokuphathwa kokusingqongileyo kwesizwe
obungazange bachukunyiswa kulungiselelwa
uzolile upholile ngokuphefumla
ngantsomi yaziintombi zaya
nenombolo yobhaliso yemveliso
ngomzimba ngokunyanzelwa ukutshutshiswa
acula iingoma zakwantu
ivithamini neeminerali ezikhuselayo
esekhosi ijamelene nentaba
intlobo yekuku abayithandayo
nombhojana wevalufa yokugungxula
kusilela ukunxibelelana nokusebenzisana
iyenye ekuya kujongwana
kubonakala kuluncedo ekuzihloleni
uyimbongi ekwaziyo ukuhlongoza
igunya lokugcina akhulise
engenzanga malungiselelo anelisayo
gama uzizi esakhetha
nomgxunya onobubanzi obaneleyo
nakwishedyuli yolwulo lweerekhodi
ndizokuthetha ngelobola ndihlawule
sisibhulu isixhosa nesingesi
mrhumi akasayi kubanelungelo
yebhodi ebhekisa ekunikeni
kwabathengi abakuthandayo nabangakuthandiyo
zidityaniswe ngokokuxhomekeke emekweni
nevoti yeloo lungu
kwingalo yasekhohlo ulandele
ngokolulwa ungasuka undolulele
ibalwa ngokweyure neyure
wahlaselwa nasisifo sentliziyo
akwabonelela ngezonyango nezigulane
ndisekobo bumnandi bobo
alukuvumeli ukutshintshwa kwendlela
lengxoxo labameli le
oluyingxubevange jonga umhl
ngamachobi akhiweyo awomeleleyo
iindleko zokulungisa kwakho
engengakanani luxwebhu oluqulethe
yileyo enokulungiswa ngomgangatho
ichazwa njengomthi ongaphezu
okwakungasoze kuphele walubona
ngebhanti entla kwenxeba
selayisenisi asikhange samkelwe
umaphikana uphatha kunkcunkca
kusemini egunjini likazenzile
akuphumelelanga ekuuveliseni ubuntu
ngemiboniso ngokuvakalisa endlebeni
ayingobalondolozi bodwa nabezemimandla
lakuba ixhoba likweli
zikwimeko exolisayo awanciphisile
nesisaqalayo ukulunakana ndingathethi
kwisimbo sabo sobunmkokeli
uphahla lwesakhiwo esihlala
mangaphi amakwenkwe angawazalanga
olunyiniweyo kukuthembeka nokunyaniseka
sentengiso sakwa nef
ulixhoba lodidi oluthile
kweempawu ezibonisa ukungalungi
ikwayala yaseedeni ime
kokulungileyo ukubumbana ngokwentlalo
ukuqaphela kwisakhelo somgaqonkqubo
gubevu yinkohla ngonyana
ngesalathiso esichaphazelekayo segazethi
ugawulayo nentsholongwane yakhe
baphumeleleyo kukhuphiswano lwesisonke
elektro yokukrala kobuchopho
bazale abanehiv ziyawunciphisa
abalawuli bakamasipala nabalawuli
yeenkokeli zehlabathi obeyibizile
singummandla odlala indinyana
yayi ngunyaka wobuyatha
sakho nobomi obubobakho
isirhoyi isisan neelwimi
umcebisi kwezomthetho ongagqibelelanga
nobungozi obunokuthi bubekhona
nebrucellosis ukuxilongwa kweenkunzi
kwiingozi ezinokubangelwa yimveliso
ezisayinwe zagximfizwa isitampu
ezivuliweyo isibophi esingaqinanga
lithathwa ngokokucingela komhlathi
ngepropati abafiki bangavavanywa
ukhangeleka enesimilo wonwabe
kwesende oobhontsi bengaphezulu
kuphuliseko lwabafundi ngokwengqondo
anti inflammatory alunge
nhfc ithembisa ngokuxhasa
empangelweni wothuswa lilifu
kwesimnyama ngetyala lokudela
nakumazwe ahluphekayo angakwaziyo
yijaji eyintloko ngokomthethwana
namaqondo ohlukeneyo okuyalela
yilonto ndiyithetha kusekusasa
zikwinqanaba elilinganayo nelenkundla
zerhasi injini yerhasi
ukungavisisani okwada kwadala
yelicandelo unezizathu ezibambekayo
lecs yivenkile enesitophu
nenkunkuma emanzi yasemakhaya
ukwandiswa kokuvuleleka kwezemidlalo
ndilifumana linentsingiselo embaxa
liberal arts colleges
unokhetho lobuqu oluninzi
enemithombo engonelanga ingeyiyo
achievement award winners
usavelaphi umxhosa olibamba
axhase owayesakuba ngumlingane
yeefestile mayicoceke ingakrazuki
exhaphe amagwebu ebile
lwecandelo lekhula elinikezela
njengeeyunivesithi iiteknikhoni neekholeji
zobuhlungu besifuba urhudo
neyamahindu iqhawulwa ngokwamasiko
nkundla iphakamileyo yokubhena
ongqukuva unezinto azithandayo
onelayisenisi orhoxisiweyo ukuxuthwa
engadingi zintshukumo zongeziweyo
imibhalo echaza okuqulathiweyo
ukuphuma emgaqweni kwnqanawa
shwam kukutya okudliwa
yasekoloni emele iidyunivesithi
yinyanga enentsuku ukuyiqaphela
eziqeqesha edelq goa
masigodukeni genge akuzukusinceda
iitreyi zokuthontsizelwa zesinyithi
esizawucengcelezwa ngabafundi kwiintlanganisela
linyanzelise izigwebo eziwiswe
iimarike ezisemagolonxeni nokukhuthaza
kuwukhulisa ukuqiniseka nokonyusa
glu ehasaniso lubonakalisa
gcis iyazala pahaha
okusempilweni buhlala buyiphucula
isikhukukazi sihamba namantshontsho
lindela ukuxhalaba nokuvela
yemfundo aybafundi abasesikolweni
arhwebayo adla ngokuphathwa
zincomo zenjongo zophambo
ubhalisileyo uyayeka ukulondoloza
kusenokuba lulwaphulo lobumfihlelo
yekhompyutha yokuqinisekiswa kobume
ye inshorensi yokungaphangeli
omnyama nomhlophe ukusebenzela
santya siphezulu beqhuba
nangemiboniso iimini ezivulelwe
ngunozimalagidi oxakwe zindaba
amaplanga okwakha imfuyo
yokuhlalutya kwakuunye nethiyori
ezokugqibela zohlala zigqibela
lwamanzi kwizakhiwo nomhlaba
ichukumisekile inoomsindo idiniwe
emibini kwizifundo zeenkampani
baqandwe ekulingeni ukuphamisa
abathiyeli abaphosi bezithiyelo
ngezandla zozibini beka
mboniso ungezantsi ushwankathela
ingacelwa egameni lomnye
kuphunyezwa ngokuqinisekiswa kokufikelela
vala isiciko sombhobho
ngesidima nangentloniphi ekungafanini
abantwana bam bangayifumana
neencindi ezinomngcipheko ophakamileyo
ngokungena magingxigingxi nangesidima
nobuni ubuhlanga nokhubazeko
engenayo nephumayo eyenziwayo
ngenqanawa iziqheliso zokulwa
makongeze ngokukuko ekucebiseni
ebhalwe yaphuhliswa ngusarah
yelamuni ngeke ikuncede
buphuhliswe bomelezwe ngokwakhiwa
uzama kakhuiu ukuwuvala
namadolo iinyonga neminwe
ubukhe wahlala kwindaw
emampondomiseni uzuziwe usengxakini
ezivavanya umzisi moto
okufana nesonka esimhlophe
nentswela ngqesho kunokunikezela
mpundulu ikulandelayo mthobeli
opolitiko azigqatsela elunyulweni
undiphandlile ndakuthanda kwangalamhla
umanenjala ngemizuzwana embalwana
eyi zambi ezondaba
akulubeki ngozini ingako
ezigcweleyo zenkqubo yokwenziwa
kusetyenziswe umgqaliselo wokujikelezisa
ohlasela iinkolo ngelicinga
ibala ubuni ukekelelo
kwezona nqobo zokulinanisa
makathabathe imilinganiselo eqiqiweyo
negqwetha elimmeleyo elihlawulwa
abangakuqumbisiyo nabakuthandayo kupheja
amanizi imajarini ucwambu
kanye ngonyaka ubuncinane
kanganani ungxamile iibhenefithi
solwazi esisesbenzayo sababoneleli
ngenkuthalo kwabalawuli abanxumi
awuthi cakatha umcondo
yinoveli equlunqwe ngoobugcisa
mnyinyiva wogwayimbo lweetitshala
polyethylene ephezulu qaphela
akusizi lutho ukusengela
beze ukuphululwa kwentloko
zeeklinikhi zengqondo kwanoonontlalo
nemilinganiselo yamacango iifestile
yeendawo ezinobutyebi behlabathi
ithuba lokusebenzisa ulwimi
engqikelelo engeniso nenkcitho
lesoka lizakufika ndinikeni
kufunekwa kunikwe isigwebosokuqhawula
kwalomhoxo owenziwe zezizibini
afike kwangentseni ebhotwe
njengomthengi kwimisebenzi yabathengi
angabi nakukwazi ukuphangela
nekulula ukuluqonda ngentsholongwane
sisondela kowona mxholo
ngenyawo wabibitheka kukukhathazeka
ncwadana yokundwendwela isebenza
njengabaphumeleleyo oonozakuzaku abangekhoyo
zifo zingumvuka wokwabelana
nawuphi na omnye
abane fas kwangethuba
angaphumeleliyo awayi kohlwaywa
strelitzia ngumqondiso wobuhle
olungabantu luyindaba yakwamkhozo
mafungwashe akafuni nokuyelam
isiliya eyinkqubo edaliweyo
iziswayo iyakusebenza notshintsho
kudlamini kuyavakala titshalakazi
elinikwa baninimoto ababngekawavuseleli
engenwa ligazi ubovu
ezidolophini nakwiikliniki ezixhomekeke
iintlabathi zesanti eziselunxwemeni
umbefu nokonakala kwemithambo
isiselo imicinga yokuvungula
umaison azange ayiphendule
kungamandla kwitambo yengcingo
siyangena engwemnyama misa
kakumkani osemazantsi entliziyo
koomfundisi akasoyiki nokuhlaza
kubola yintonga ndifunga
novoti yhu yisekakeli
kuthathwa khona athunyelwe
zokufikelela inoxanduva lokupapasha
ukuza kuthi ga
kungafani kwamasiko singakubona
igqwetha elinolwazi ngoku
kwetyhefu ngempazamo zibandakanya
ndiziva ndinomthwalo wokubancedisa
sisichumisi esibandakanyekayo azohlukanga
bangehlelwa kukugcwala kwamabele
ubhatele kwigqirha elinxulumeneyo
ehlabathi iipemethe zokuthumela
kwisithuba seentsuku ezisixhenxe
lezikhalazo elizimeleyo iikhomishini
ukubangasezantsi kwesidima sabafazi
neekhathuni zesiselo seziqhamo
elixeliweyo ngummeli womqeshi
elesibini elezithili kwaneenkonzo
ngumnu pravin gordhan
imalunga nokulungelelanisa ukudibanisa
isimanga ootsotsi babekhe
ngobutyebi obukhethekileyo kokubini
lwezandi ezikhupha imitha
eqhubekekayo nesithethe sabasemagunyeni
emva kokufika kwexesha
zokuphepha ukuzibandakanya kukuziphatha
bazuzi baphambili benkxaso
osweleke ngoonobangela engasibabo
mibandela ingazezona zizathu
esimiselweyo sokutshabalalisa masinikezelwe
time ziziqendu ezifutshane
nejingja iinqoba neengcambu
ezizayo ungavuya ungahlupheka
kuvalwe kwalaa thaveni
camp david accords
sakho sengqesho yaye
ephambilli kukuphila konyana
eemeko zobunzima ekhimbali
sisizathu sokubhabha kwentaka
zasepalamente zisekwe njengezixhobo
zokubakhathalela zindawo ezinjani
engunobangela wokuhlaliswa kwabemi
nkewu zasebhasini zathi
kumngcipheko wokosuleleka yipoliyo
lwamandulo nolwangoku neembali
ngeenkcukacha ezithe vetshe
ijelo elifanelekileyo leendaba
ikwayindawo engakhanyiswanga obunje
ikhefu lokuya kubeleka
nengxaki yemithambo luvo
yefestile yamathuba kumjikelo
kumka lishiye nabazukulwana
odlwengulo ayamazi umdlwenguli
sasekhimbali zabhengezwa njengezinobubele
kusenokwenziwa ngokohlobo lwesicelo
abasengozini yokutshona kudidi
ndive umqhagi ukhonya
nenkathalo yokubambelela kwiintsontela
zithathu ziphakathi azinakho
maatla bemele ububanzi
leshishini eliprayivethi itrasti
nebotswana imapungubwe yayibobona
sesatifiketi sokwamkeleka kweshedi
kuzinzisa isakhelo senkubo
zezengxilingo yomlomo ezogesi
ikroti elinjengam lingathini
kwicbnrm sasaza imfanelo
onoxanduva lokubonelela umntwana
kumanyelwa kobungqina obengezelelweyo
ayingozi anjengeparafini ukupheka
adlale akukhula anondle
owayo yeyantoni ijongeka
nemeko yokuqesha yahlukene
bhulukhwe ndandiyithanda kwasemsebenzini
abonisa amabhongo nangacacanga
isiqendwana es iqaqambisa
schwarz nothe ngelishwa
kuqhubeke ukuhlaliswa komsebenzisi
ngokukhulula ivalve yebhola
uququzelelo olukwiqondo eliphezulu
msulwa kubacebisi ngezomthetho
intlama yayisoloko idliwa
ayenzayo hlangana nenkundla
ngokwethu ekuwaseleni nasekucoceni
ukwimo ekulungeleyo ukujongana
mawususwe kwisiboneleelo usisiwa
ebinabantu abanezifo ezasulelayo
ukuthengisela abathengi bamanye
engenye elawulayo enokubangela
ulungelelwano ngokwamaphondo noomasipala
zenani leefomu ozifunanayo
kwevume ukuthembela kokuzalisa
bumhlophe qhwa yiswekile
ziintoni ekufuneka ezilungisile
leeposi ayikhuthazwa tu
zenqanawa zomnikazi wenqanawa
badinga ukunyamekelwa nenkathalelo
ngokusemthethweni yendleko zamanzi
ngobude bomgama metered
bezinikele njengamaqabane bathuthe
united states capitol
ngasentshona yade yayakutshonela
imithwalo enobungozi nezinye
woqeqesho ngokungafani nangentlalo
mveliso zigalelwe kwiibhotile
yale rejista kukugcina
eenombolo mbhalo abazithandayo
kapeteni ibetha koozelekazi
ingabangela inkantsi yezihlunu
lihambe ngokwentando yesininzi
unetyala lokwaphula umthetho
ngokuhlolwa ziingcali yiyona
yokufundela enomtsalane nekhuselekileyo
kugqitywe ukuphicothwa kweencwadi
kwempendulo eyeyona ichanekileyo
kwingcali yolondolozo lwamaxwebhu
nilahle iiglasi ezophukileyo
iiklinikhi nezindlu amakhonco
izilungiselele zolishumi elinanye
owayesele engumalume kamthobeli
ubugqirha buvumelana nokhathalelo
khona athunyelwe kolona
kuxolelwa yikomishoni yenyaniso
endiza kuyiva izolo
wabashukumisa bavuka basiva
nolungabhalwanga lalo noluntu
sorhwebo olungagqibelelanga iinkozo
arhente yokuphuhlisa imveliso
ndihlaziya isivumelwano sokuhlala
unksz phumzile mlambo
zokuvavanywa kwezigulane zivavanyelwa
olululo lungekhoyo iingqikelelo
kubuyiswa ziintlawulo ezehlileyo
azibhalileyo eziquka imibongo
bawaxhase kananjalo ekwenzeni
kunangaphambili kuyamangalisa ndiva
kweelayisenisi kweenqanawa ukuhlolwa
zavuya iintombi ziwuqonda
dwe ayikho mboneni
linxibelelanisa uhlangulo lulawula
licwangcise ukucebisana okufanelekileyo
amantombazana engekabikho nakwixabiso
abonise isimilo esinyelisayo
ezangoku nezakudala ezinokuqondwa
lokunyanga umguli ngokumnika
kuphulaphula bahambe befunda
ezimaxabiso axhome ngokuxhomisa
umqadi osesweni jakho
ngeegam ezingenaswekile izitro
bagqiba bathoba ngeziselo
simboli ingonyama yisimboli
kweziya zibongo zasendulo
okuchaza iziqulatho zefayile
ekwabeleni ubuncwane igqala
org wiki wikipedia
ikhuselwe ngezibambi ezingu
ingcaciso ngomhlaza wesibeleko
nokuqhekeka nokungoneliseki yingqondo
yokukhupha isisu ingasetyenziswa
ukolula iimpiko zintingela
ukutshica kwenyoka enobuhlungu
waziva engenakuzibamba eqhula
ukuthathwa kwenxaxheba ngabameli
eyinkcitho neduru engayilelwanga
ukusingenisa kwabakwabusiness beat
sikolo ngobukrele krele
red carpet awayendlalelwe
ngokungabi nabugcisa esiziswa
kwamakhareji ukuthutha izambuku
ezigunyazisiweyo zeemviwo ezigunyazisiweyo
kumasebe awo awohlukileyo
zodwa ndifuna ukuliphikisa
anoxanduva lokuseka iicpf
ezama ukudungudelisa ekwamangazekile
luhanjiswe lunikezelwe kubani
ayingomba unokujongwa yiprojekthi
wangaphantsi nokuzama ukudlwengula
uyamphulula sikuvile nyana
ukulunga bomzi odibeneyo
sokuziphatha esilindelekileyo ngokwebatho
koko luzuzwa ngokuyila
ezihlwahlwazayo iikeyiki iibhisikithi
umgqumo owatsho wavaleka
okumandla kwemfuneko yokuqinisa
enezitikha ezifestileni iingqumba
zolu lutsha abahlohli
njengncwadi ijenali yamanqaku
nomcelimngeni wobulunga bamalahle
ekuthobeni inxalabo yokuthamba
lwalungenalo ilungiselelo lotyalo
linophawu olucacileyo lomahluko
anako ukuphunyezwa ngokutyelelwa
anikezela ngendawo yokuhlala
zombhalo wamaqhuqhuva braille
zokugqibela zoxoxo lwetyala
iingcombolo zesithuthi azinakukhutshwa
kwelo lesiqhelo bayacetyiswa
esinqabileyo nesikumngcipheko wokuphela
ngetshekhi eqinisekiswe yibhanki
iwuqhuba ngemibutho engamaqabane
yephondo yokugcina iimbalo
inxenye yokontraki yengqesho
mangenelela sikulungele ukuyiguqula
kubenakho ukuqeqeshwa iingcali
awongamele ufezekiso lweenkqubo
kuncedisa ngamalungiselelo aphathelele
akanakusayina amaxhwebhu asemthethweni
kuyimfanelo yododana olukhulayo
ukusebanza ngondlobongela bosapho
encokola nenkwenkwe yomthembu
kulandela umkhondo ngokukhawulezileyo
yornbhali wenoveli makucace
isithintelo samaza enyakeni
bafakwe iziqhoboshi bokuzicimela
bufana neekhomyutha noomabona
umqeshi lowo wakho
impazamo kubefundisi kukucinga
elayita umdiza unganyebelezeli
elebhu mazihambe nefomu
yaso eqinisekisiweyo isatifiketi
izinikezelo ezicalucalulayo ngakubafazi
zaso sisithunywa samazulu
andwendwela iintolongo ukundwendwelwa
zenu nithe nasihlaziya
uyafumaneka kwinqila ezikututshane
ukutyhutyha ngemigca yamabamba
lisuke layimvuze mvuze
mgqithwano babewenza batshayisana
clarify date february
nkintsela yexhwele ezinkomeni
intlobo yekuku abayithandayo
mfene yintlungu yenzala
ngamava kamzimasi siyakukhuthaza
kumthethwana angamkelwa njengomcebisi
zingaphi iivoti onazo
olunyiniweyo kukuthembeka nokunyaniseka
sentengiso sakwa nef
hasan ali shah
lonto ndingakhe ndife
gubevu yinkohla ngonyana
ukuqaphela kwisakhelo somgaqonkqubo
ezichaphazelekayo ziguqulelwe ngumguquleli
ekuthinteleni ukukhulelwea okungalindelekanga
kumasebe awo awohlukileyo
isithi abayokwendela eyiputa
sisizathu sokubhabha kwentaka
imibhalo echaza okuqulathiweyo
nokuqhekeka nokungoneliseki yingqondo
ekhokela exhagiwe ngabafazi
obungazange bachukunyiswa kulungiselelwa
ukutsha ukonzakala entloko
ikunye neye santaco
ngomnxeba nakumaziko ekungenwayo
ngasentshona yade yayakutshonela
iingcango uvale neefestile
liphika dadethu elindithe
ndiziva ndinomthwalo wokubancedisa
ezihlwahlwazayo iikeyiki iibhisikithi
umgqumo owatsho wavaleka
kanye ngonyaka ubuncinane
enezitikha ezifestileni iingqumba
zokuphepha ukuzibandakanya kukuziphatha
eziluhlaza ngokungaqhelekanga esitiyeni
kwiikhawuntari zaseposini azihlawulelwa
engenileyo iyimalini ephumileyo
uvule iipoyinti ngeskrudrayiva
yiyiphi eqale yenzeka
woyika ukungakwazi kuqhwesha
nokudumba okudibanisa nokukhutshwa
lihambe ngokwentando yesininzi
ngenyawo wabibitheka kukukhathazeka
deputy prime minister
science fiction convention
esilayitiweyo sesitalato esikhanyisela
yentsebenziswano ukubonisana nolungelelaniso
ezithwaxwa ziimbalela isigidi
sisisibetho esingundoqo wokungakhuseleki
eyingqokelela yemibongo eqokelelwe
kweyeetitshala ezilawulwa yisace
esehla egazini esilwa
mabaphathwe ngokufana ncam
eqokelelwayo yahlulwe iphambukiswe
kwimiba echatshazelwa licandelo
banamalungelo afanayo nawabanye
mixube yeembodlela yeyokuthini
siziphilele sasimana singqiba
sokurhoxisa okomzuzwana siphelile
sisebenzele ngasekuwenzeni abeyimpumelelo
ngaphendle kwezoyikiso zokugrogriswa
mzamo kwithuba likazwelonke
maqhezu abomvu akajongelwa
kwesihobe sakudala semveli
sasemzantsi afrka sokuthathela
statistik provisionally valued
lejaji elinelungelo lokuvela
ngeekhompyutha zisekelwe ukukwazi
kwicandelo lezonyango kuza
yelamuni ngeke ikuncede
unetyala lokwaphula umthetho
ngokuhlolwa ziingcali yiyona
nokunganikezelwa konyango kusongela
kwiinyanga ezimbalwa ezidlulileyo
uqale ngamanzi acocekileyo
neetshukumo zolondolozo oluthintelayo
zokubakhathalela zindawo ezinjani
ukuzimanya okufanayo nelizwe
ngomthandazo ozolileyo engemde
lomnyadala wanamhlanje wolutsha
ivalwe ngetywina elineleyibheli
kwisenzo esigwenxa esikhokelele
asisebenzise ngokukhwela kwimasti
ixwebhu lokubhalisa ababoneleli
yokukhupha isisu ingasetyenziswa
yokusithela yabasetyhini abaxhatshazwayo
lweempawu yemibuzo izishwankathelo
bazithulela basuka bayana
osweleke ngoonobangela engasibabo
lwezandi ezikhupha imitha
iseyiyo eyingcambu yesizathu
ethethwe kubushushu bengxoxo
ngamaphepha amadala alahlwayo
banokubekwa kukhathalelo logcino
luquka ukusindleka ngokutya
kulinganiselwa ngokokufakwa kwembono
owayenesazisi esivela kumaphandle
abangaphantsi kweminyaka emihlanu
beva ngokumbakrazwa kwecango
mboniso ungezantsi ushwankathela
uzolile upholile ngokuphefumla
sibu ewe tata
kwifemeli ojonge ukuqhubela
wafane wakhweba ebhabhisa
yinto yamaxesha obumnandi
koloku umthunzini wabhaqa
yecandelwana ngentla apha
ezinobungozi neziyilimazayo indalo
ekongezeni kwivoti enengxoxo
engolawulo lwamafa abangasekhoyo
maatla bemele ububanzi
ephambilli kukuphila konyana
yeemvume zokusebenza ngezabelo
ngezandla zozibini beka
ekucoceni nakwincandelo lokunonophela
lezigulana ezingalaliswayo opd
rhadebe bekunokuthiwa mandibonele
anesihlanu eeyure ngeveki
ndiyakuthembisa asoze ndinqabe
liphezulu lemali leengxabano
amatanki ediphu iikhonto
ukubekwa kwisihloko esithile
nemiphunga eminxwe ngumsi
eliphandayo umcuphi ophanda
kwesiqinisekiso sokwahlulwa kommandla
namabinzana okuvula umlomo
alimentarius ingqungquthela yokukhusela
zikhenkethela uzikhokela ngokunokwakho
nekulula ukuluqonda ngentsholongwane
iikhondom ekhemisti esuphamakethi
h ngaphansti kwelicandelwana
ekuntyumpa ntyumpekeni ekulahlekelweni
km kukubaluleka kokudibanisa
ulandelise ngokuwahlanganisa nesepha
thokheni yingenise kwisixeko
abasayi kuqhubeka benegunya
ngeendibano zodliwanondlebe nangeentlanganiso
nokuthintela ucalucalulo olungalunganga
umsebenzisi wagqibela ukubonwa
ukuyomisa ukuyiqhola ngetyiwa
kubuhlwempu nemibandela engokwesini
major league soccer
zokungenisa iimpahla kungeniso
zibonelelo zezemfundo ezenziweyo
wawoyisa umnqweno wokutshaya
asilo xanduva lalowo
ligqibe ngokhetho lwezifundo
kuyimfanelo yododana olukhulayo
united states capitol
kwemfundo yeedyunivesithi neyeeteknikoni
baqala ngokudlana iindlebe
eyakhayo yokujongana nogonyo
to meet you
usibu nofundi bakhonza
anesithandathu amawaka eerandi
average annual precipitation
emampondomiseni uzuziwe usengxakini
okufana nesonka esimhlophe
nejinja isipinatshi ibhitruthi
kuqalisa ukunuka pholileleyo
ihaki azikhululeki umlobi
nembhexeshi kwibhendi kunokucula
mlungisi ubanda ceke
nemibutho namaqela awodwa
andinabo nobekati ubuthongo
kuphathisana akukhokeleli ekuqhaweleni
zokuvavanywa kwezigulane zivavanyelwa
lwendawo njengemfuno emayifakwe
nangokufanelekileyo kwizihlo zentlekele
uza kukuqesha exela
mixed martial arts
ndakusuka ndikuxake kwawena
kungenxa yeso sizathu
yokwahlula hlula ngokwemigangatho
xeshikweni iimbango ngamashishini
ubukhali beliso buyalungiseka
unganelisekanga sisigqibo sebhodi
abane fas kwangethuba
ekufundeni kusekwa iinkqubo
iirhafu ezitsalwe kubanini
asingooxam bephaxulana akatsho
sixoze mphini wumbi
nincedile nifike besele
obuninzi kunomgangatho onekhaphethi
kwenombolo yokukhangela luzakuqhuba
anokudala isenzeko esidweliswe
yaze yavunywa yisamsa
adilesi zabaxhasi bonyango
yeemoto yayikhona waqhuba
ngumphathi thala lephondo
ulixhoba lodidi oluthile
kokulungileyo ukubumbana ngokwentlalo
imicimbi ephathelele kundoqo
omgangatho ezingene ekucingweni
tyhini linantonina elitopi
phambi kwalo mhla
liqingqwe ngumbhali umlinganiswa
kubathatha njengophuhliso olumandla
nobungozi obunokuthi bubekhona
aluvumelekanga kumnyangwa onyangelwa
ezibekelwe bucala abaqhubi
abafayo ngutitshala ubhede
nakazwelonke zimele ukuchwechwelwa
ngebloki ebuxande rektendyula
uzama kakhuiu ukuwuvala
lubandakanye noncitshiso kwiirhafu
basayina imemorandam yokuqonda
shwam kukutya okudliwa
akubhubha ungangomhlaba engenamntwana
kwanokungalingani ngokwemivuzo ngokuphuhlisa
ndinento endifuna ukuyilungisa
ucele nomyalelo wenkundla
esele ihanjiwe ngokwasekukhuleni
ohambisa amanzi amdaka
andiyi kusasaza nanye
odlwengulo ayamazi umdlwenguli
ubhatele kwigqirha elinxulumeneyo
ngokungena magingxigingxi nangesidima
kwamakhareji ukuthutha izambuku
ezibuthathaka nezitshintsha tshintshayo
wokuphathwa kokusingqongileyo kwesizwe
kulunga kungephi kophambo
ungakhathazeki ndinazo izihlangu
american medical association
esisiso ngesinyanzeliso engaphandle
ngababhali ekuveliseni urnxholo
engumthi wase afirika
tshintsho lwamatayara luyancoywa
nakwiikliniki ezixhomekeke kwezinye
ulume akaphumi ezinkathazweni
ungagungqi ungabuyi ngamva
bala bezama ukubonisa
okungcoliswa agqithisayo kwizikhokelo
york stock exchange
iribhoni ebomvu enomnxeba
iintsilathi nje naxa
zabazobi uvelile soha
kucingo lomnxeba woncedo
ngeemvume zokuqaliswa kweeprojekti
verify source date
ezilindelekileyo zesigaba sophicotho
wokwalatha emphakathini wesandla
kusekezelwa kumanqaku neziya
ngesebe lezemidlalo ulonwabo
buqharha qharha nobo
kwintsela yolwandle ngonobangela
kwexesha lonyaka elimisiweyo
wobugcisa babacebisi ayizange
normative necacileyo categorical
vuthuza enxilile uyabona
lokusithatha sihluphekile akusavakali
umzimveliso wamaplanga njengeshishini
bathumele izingxengxezo zokungakwazi
sitrato inomvete kwabhaqwa
iiklinikhi nezindlu amakhonco
maqhinga zamacandelo nezeendawo
traditional chinese medicine
kumphazamisa nakancinci elinganisa
onyulwe yidac idoj
olungekazalwa ngenxa yokusetyenziswa
buphuhliswe bomelezwe ngokwakhiwa
kundihlaba ndawa ngomqolo
abhekiselwe ebantwananeni bayatshutshiswa
ethuka amaxhwele namagqirha
international maritime organization
yegumbi lenjini ileli
icinge ngoluvo lwequmrhu
engaxelelwanga wayedikwe nakukubona
sokuxelela umxhaphazi ngomyalelo
wesixhobo sokufakelwa komjelo
suka uthumele zona
kuyilento ilindelekileyo umbelekisi
lizame ukusincothula nolwamvila
esihlanganisiweyo solawulo lwenkunkuma
lilungu elipheleleyo lombutho
ikhuselwe ngezibambi ezingu
ukungalungelelani kwegiye yevili
amanizi imajarini ucwambu
ukhuseleko angaqhagamshelana nekhaya
org wiki wikipedia
koko luzuzwa ngokuyila
drive zamagosa aqeshwe
nelifa lokungalingani okwendeleyo
kukuphulukana nesihlobo esisenyongweni
ilokhwe ukumnkani wacinga
kwezesondo kususela ekuthandaneni
liqeshwe ngokulawula yilo
kobuphi ubutyebi neengingqi
european central bank
kukuzijongela ngokuzimeleyo nokuhlalela
irayisi amabele isonka
baqhubekeke babuke ibhotwe
mamfene ephakama esiya
lwalusele luvakele ngamarhe
zokufunda zokubhalisa njengogqirha
isoseji mayibe ncinci
kunyinwe kubuncinane ubufunekayo
asayine elityeni kumngundo
kuyabiza ukuzithenga amalahle
a no b
vasco da gama
khange abonakalise mdla
yintembeko yomthengi ukufuna
izithwalandwe ezizakhono zimbaxa
kumabandla asemaphandleni ahlwempuzekileyo
nobhengezo ntengiso oluququzelelwe
kwamazinyo futhi kunyangwe
afumileyo wayeyindlovu engasindwayo
beengingqi ekwenzeka kuzo
ubulungisa intembeko nokuthembakala
emhadini namhadi umhadi
lezobulungisa linencwadana ngokufaka
kuyanikezelwa kumye nengcebiso
luguquke inyani ephathekayo
eziveliswa yicbnrm velisa
weseli oyicutaneus squamous
angenelele kwizenzo ezingahambisaniyo
ezingqwenelwayo azinafuthe lingalunganga
baxhilwe ukwebiwa bathengwe
ongeyiyo ititshala angalilungu
ngusithubeni imntwisa iafrika
lwezikhalazo iner engakunceda
ephondo naworhulumente wengingqi
nabacebisi nabathuthuzeli abaqeqeshiweyo
kusikhupha entlungwini nasentluphekweni
olwethu ulindokuhle ukamvelihle
cell lung carcinoma
amnikazi wawo ingurhulumente
ingqiqo yempembelelo yeteknoloji
babulawa yimasisi basutywe
amacetyana okungqina ngokubonakalisa
siyibhatalwa ngalamajita siwasebenzelayo
amagqwetha angasebenzeli rhulumente
wanyamezela wabaxelela oospeedo
noko ingamkelwa njengeprojekthi
ezifikelela kwisine zilandelelana
amakhondo ngezamayeza intlalontle
devan gar
ujongana nezohlwayo zeziphoso
kukho imfuneko yoko
bomsebenzi ofunyenweyo ovela
monaco grand prix
esentendeni yezandla zamampondomise
ezinokunyoluka zeemalike ezingalawulwayo
kukuqwetha ngenkqu okungamenywanga
irejista yeefayile evuliweyo
palestine liberation organization
uye kucela ifomu
zingalandelelani totse ngokwezandi
yalowo ungasekhoyo ukuthinjwa
wanengevane akakwazi nokuhamba
ngamabali amnandi kangaka
cannes film festival
ungasemntwini otshayayo womakalisa
neemviwo zematriki zenyanga
umhlaza womlomo wesizalo
uyakubona ukungaqheleki emasendeni
wayechulumance ngokwenene unobuhle
wajo mdjajo emana
ndinive nixabana ngolwa
iyatshata izinovoyiya ezazithengiwe
sikhokelo sihlanganiselwe ukuncediasana
pope julius
kulungiseleko lwengqiniseko yakwakhula
baseyelenqeni lokuehitha ehitha
nangonkomiyahlaba nangabantu abamzalayo
otshiweyo akayekiswanga ekuziqheliseni
sokudumba kwenwebu yobuchopho
wenjenje ukuzikhetheja kwezokhojo
ibhili yekomishoni yolutsha
ukuseka izigqeba zezotywala
o k t
b iikhava ezigugileyo
ahambelane nengqesho yesitafu
kwiingxabano zosapho nezepropati
great lakes region
kweemeko ezibuhlungu nezinoxinzelelo
ongomnye ongenguwo okarhulumente
abakwinzima nenkxwaleko yokuswela
inokwayanyaniswa nokugquba kwentshjolongwane
ipaspoti egunyazisiweyo inikwa
ezisebenzisa imigwaqo yomphakathi
basoloko beyinikelakuwe indaba
ezikwelitwa ingxowamali matyala
kulinikezela kumbolekisi weemali
bezifundo zezibalo nenzululwazi
yovavanyo lwesidumbu esityandiweyo
singabinazindawo ezikrazukileyo kwimihlathi
kwabaqondisi bomthetho njengenkampani
nenxalenye ephethwe ngurhulumente
ukwenzeka kwentengiselwano ngezemali
wemiphanga umbhali uyachaza
sisigcodolo esifake isuti
ungekhoyo kwisikhundla esibalulekileyo
zesi sibhambathiso zilawulwa
wocwangciso olunobuchule awufanelanga
ayafumaneka ingakumbi ezilalini
bajongane nomlo ololu
zamaziko olondolozo lwembali
emine erhawutini ukugqibela
ehlala ngeempundu ubungathanga
yintloko ebuhlungu izilonda
usetyenziswe njengesixhobo sokufundisa
negxalaba lasekhohlo isandla
iibhasi ishuttles iimetered
sokupheliswa kwengqesho esidingekayo
kugoba isifuba singamniki
efika emnyango wabavalela
yopolitiko inamandla iyekamongameli
largest metropolitan area
elisisihloko sosetsho linokumoshwa
kwimimandla yasemaphandleni ngeendlela
nesihloko masigqibelele ukuchaza
wakhiwe awabi nazitanza
oqeqeshelwe ukufundisa ngezempilo
ohlukahlukeneyo ajolise kumabakala
kwisihlo seevoti ezibulunga
amangalisayo kuthethathethwano nasekuchazeni
iibhotile zakwa mead
wagxothwa ukwiminyaka yobudala
kukugcinwa kweentsana ezisanda
ndathi mabaqale bathandaze
namhlanje okukhawulezileyo esimele
abangenakufumana zimpepha zakuhamba
topological space
sesini sesebe sisebenzisana
kuhlala ikhona kumalungu
leendlela ezikhuselekileyo ezisebenzayo
television series endings
elincitshisiweyo lokuma ulinde
kwimijelo ngemijelo ayanonotshelwa
singathetha kuse mandiyeke
ujongane nedabi lengqondo
sesiphoso sam sendlela
okuqubha avuzayo angakhokelela
ngokutsalwa komvuzo ngeletroniki
zotshintshiselwano ngenkcubeko ezoqoqosho
kwivili elinamandla okuzijika
lungiso lubabeke kwinqwanqwa
zitishi zikaloliwe zikufuphi
ngumlinganiselo ongakanani wobunye
uebrahim rasool ephelekwe
ezibonisa ukungalungi kosana
angenguye umgcini wesigulane
gross domestic product
eden umbindi karoo
iintlanganiso zabazali ezibe
delta air lines
leetekisi bahlangana nongquzulwano
yabemi abakhathazekileyo lizinga
emphysema zingakushiya ungolele
operation desert storm
izidalwa okunjengokuthintelwa kwenkohlakalo
babandakanyeke ekuhloleni nasekwamkeleni
ukulayitwa kwemililo kuyalelwa
iibhanka nabathengisi abakwelitisa
social democratic party
umfanekiso othatyathwe yikhamera
elivunyiweyo nelibekiweyo lisebenziseka
waphendula ngelizwi elindongondongo
lweentlanganiso zecandelo nezengingqi
wengqesho wobulungisa nolingano
yovoto umvoti ongummeli
zemithi iziganga zamatye
loluntu linikezela ngenkxaso
nowezentlalo wokufaneleka ukunyulwa
esebenzayo esicwangciso esiyondeleleneyo
yimimoya yeyantlukwano ebhudla
akuvisiswana ngomrhumo iwchdb
sebenzisana neengxakeko zesps
abaqeshiweyo ncedani nichaze
actual old content
fact date february
kwithala leencwadi elikufutshane
phatsha lucingo oluye
isikhaliso esikhudlwana kunefidyoli
zingahamba kwisiphambuka esingaphambili
bayasondela kugandana yimigudu
kubonwa njengesohlwayo esikhohlakeleyo
idrowa ukhangela ibhayisikile
amapolisa abhinqileyo angangabikho
fyn fine kweek
ndimzamile ndikhumbula nokuziqala
mngcwabo uyakuqhubeka ungekho
olungisiweyo weendlela zokufundisa
lokuncancisa isogqumi ngono
ebenokuthi azifumane ehlangana
echaziweyo yomrhumo wonyaka
kwirhaamente yamadodana namaqina
njengamaxwebhu ocwangciso lufezekiso
ekucwangciseni nasekuqhubeni iiprojekthi
king philip
bushukunyiswe ngokwandisa umgalelo
idibene nobunzima bezokusingqongileyo
ezinomthwalo wangaphakathi owongezekileyo
yobhedu ayinakutywinwa ngombala
eneenkqubo ezikhawulezileyo ezingadli
umele ukhululwe ungahlawuli
bengenathemba naqhayiya ukufuya
nezinokuthi zifunyanwe zimeko
azimeleyo abenemfanelo encinci
uhlalutyo lwesini sisixhobo
eepesenti wakugqiba isiqendu
bashiyeke bebambe izidlele
inxaso ibidla ngokubi
nepansalb ngokusebenzisana nababoneleli
avumele ukwaphula kwawo
onokulufumana lwahlukile ngokwamagumbi
kwabanebango kuqukwa norhulumente
yeke bengaboni sisombululo
ezigidi gidi zeerandi
ukushwamza ngeetships iiswiti
yezekhaya izibophelela ngokunokwayo
yiya kwisebe lezabasebenzi
ngubani onokufaka isicelo
sesona sixhobo sibalulekileyo
popular tourist destination
ndimnike isithuba somsebenzi
kwikompatimenti yabakhweli iipasenja
yixalenye yesiseko esinzinzileyo
kamongameli yovulo palamente
mifanekisoongqondweni tshawekazi nzwakazi
ezingozini ndiphinda ndimyaleza
ase karl bremer
ngxaki yezempilo uluntu
tshaba lunengozi kwiinqanawa
ezithambileyo ezisemlonyeni ezibangelwa
izongezelelo emazenziwe kwishedyuli
singafumaneka kuso nasiphi
ezinomoya kungcono ukuwasebenzisa
ziludonga lohanjiso kwabahluphekileyo
kuphahla lweziqinisekiso lukazwelonke
kayise ndiyazama ukuzifihla
ezicaciswa bubulunga bemigangatho
sibonene njengangoku siyathandana
okwenzekileyo kuyafana nokudaliweyo
kwiofisi linokulungiselelwa lifanele
ndifunda ngokuma kwelizwe
bebekhe baqeshwa yinkampani
abamelwane bekhalaza ngomntu
masebe ale mithi
ibhasi emileyo makakwenze
akabonakali ubeekwe ebumnyameni
programming language
sisengxoweni yebh ulukh
lungeniswe kubalawuli bezemali
nduku akusongi zandla
uqumbileyo uzakubuya ethothile
yezelwimi ukubalula kokunxibelelana
ukuwubethelela kwasentloko ngowokuba
umnyango bambonga ophezukonke
iziqhagamshelo kwimigca yoxinzelelo
kwentsimbi yesibhozo ekuseni
zini abanelungelo lazo
sombuso ikhabhinethi sidibana
ngokobuhlobo ngoxolo nangokuqondana
ngeminqweno nangolangazelelo kunawe
ngaye ukumsa enqwelweni
isabelo esincomekayo emasijoliswe
idilesi yeposi neyasekuhlaleni
umacebo nguye owandiphulula
kumzekeliso wenguqulo yamagama
nelo lesivumelwano sangaphambili
liqeshwa ngokwesithuba esingadluliyo
tv nakwii radio
narrow gauge railways
ungamelana neentlawulo zomthunywa
yefilimu ivideyo nesandi
wobhaliso wobudlelwane bezabasebenzi
nelichiza elilwa nogawulayo
kwiiindawo zesiko lokwaluka
ezibizwa tap aerators
sesokuba ungaze ufake
bavula iplanga elisemgangathweni
yimilinganiselo enjengolungiselelo lolwabelwano
nabanye njengamalungu eqela
ft m long
luluhlu lwemigca eyodwa
wothuka waphantse wawa
siyitshaye isaqhuma masingaphozisi
ngumrhumo womthamo wothungelwano
nolwamkelo lomyiputa lwabuya
ukukhuthuza kwasekhaya nokwamashishini
kwii drugs zingekagaxeleki
baqabela entabeni eyayisentla
enobungqina obubambekayo nobuxhasayo
senkunkuma evelisiweyo ungatyala
wokukhuthazwa kolimo olunolondolozo
ibhedi nesidlo sakusasa
engundoqo irejista yeefayile
okwekati emhlophe ehlungwini
zothuthu zenkasayiya ngokwazi
bazalwane yaqhuba ngokuzukileyo
nezingunobangela wentlupheko nokungalingani
esingafinyezwanga sokungqina ubuzali
xoxa ngekhadi lentshukumo
nokuyekwa kwesohlwayo ngoswazi
ingavunyelwa njengendaba eyohlukileyo
cfl enento yokuva
ingeniso kwanamandla okukhuphisana
ophakame kakhlulu kwanothotho
umqathango wokuqhawulwa kwesibhambathiso
lonke uxwebhu oluqulethwe
oluhlala kwiingingqi ezazisakuhleleleka
unonzwakazi ubecula ekwekwa
agunyazisiweyo wemithwalo yembewu
okufunayo okunqwenelayo nokulangazelelayo
bakamfi batshatile baqhawule
nezingolimo ziyatshintsha ziphinde
java virtual machine
sitye bemisa bathenga
ndisoloko ndisebenzisa iintsilathi
rnba wesihobe zidandalazisa
ingasayi kunikwa ngqwalaselane
groote schuur netygerberg
unomthunzi akatyhafanga akazisingeli
nobel peace prize
nempendulo engu yes
ndiyitshoyo niyayibona mosi
namadami imijelokazi iitonela
ethatha unobangela wokusweleka
nemiphumela yawo kwishishini
imipu esetyenziswe kobo
international development usaid
ngumama okhulelweyo akukhuselekanga
yomibini ixhamle ngokuxhotyiswa
ayihambisani nokwenziwa kwemikhwa
state university alumni
eqhutywa ngentseenziswano neseta
eyenziweyo ekusonjululweni kwesikhalazo
unenkululeko yomyolelo ongarhoxiswanga
abazinqwenelayo nabangazange bazifumane
esoloko iluxanduva lomqeshi
national public radio
obona bungozi besi
usetyenzisiweyo ukunkcenkceshela igadi
ngezithuba zabahlohli kwiwebsite
zibhoke isicuku yityani
ebalwe ngokulandela umbandela
ikuhlobo ebeyithengise ikulo
beembacu liyaqhubeka ngokulamla
american voice actors
yokutyela ikhefi ibhari
discrete fourier transform
aluthintela lungagcinwa kuncwadi
ngokukhwelwa kwamahashe ulirno
andrew ezamla akwabe
mingeni iyantenga ntenga
yokuzimela geqe ugqr
nibhatyaza akhonto imbi
kokulinywa amatyeli aliqela
letyathanga elixhobisayo ukuvumela
lunokuqiingcebiso nentuthuzelo kwanendawo
sichaza ngeentshukumo zobundlobongela
kwintaphane yezinto zamaxabiso
yamazinyo yempilo echazwa
ngusomachiza abengusosayensi wezobume
wamtyikityela icheque wamnika
elincinane elihla ethobhini
kwephiko likahintsathi inkosi
kuyacaca ukuba umbuso
wagokelela abaphengululi zincwadi
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
ongenabuhlanti akukho mzi
lo iseso msindo
iincwadi ozithumela ebiblecor
iphela liyawathanda amasi
kwangoko litsalele umnxeba
national public radio
yena gcinizibele akanguye
royal australian air
nkqubo yolu lwabiwo
pope julius
aphantse agqiba unyaka
kodwa kuthe emva
kutshiwo kumntu ongqondo
nto yimbi ngaphandle
xelel kabs iphi
kufuphi nomzi wazo
uthamsanqa ubanjelwe ngungangelizwe
malunga nenda wo
kubonakala ukuba ude
molotov ribbentrop pact
nje umbona obomvu
wahamba ehlala phantsi
kufuna umakhi akhe
oyidrakenstein uvele kwema
okwesibini kuthi kanti
ziza kutyelelwa kunekudala
ungamenzela into embi
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
kakuhle nakolo ncumo
uvakale nangezinye iilwimi
chinese communist party
zigondelene neenkosi ezimnyama
esingu kwa sehlelo
kanti ee kho
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
kwakanye ngekrele wayishu
leonardo da vinci
asikukho ukusa isandla
ngokwakhe owawumise layo
ndinganayo inzondo nempindezelo
xa aphekela emoyeni
floppy disk drive
loo madlalana ambalwa
elo gazi lenkosi
leyo ebanda ceke
ndlela kudaleka isimaphambili
yenzeka into embi
bendiba ngacenga kungancedi
krwaqu kwakhe ubone
wamba tsha wakhamisa
wabekwa nezandls wancedisa
ukuba indoda le
kwakuyne nomthetho wezikolo
waqonda ukuba akokho
zishiywe zinge nabani
parliamentary representative democratic
funda cwadi kumagalati
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
lukasnail okuya elondon
ndi nokutyhilelwa khona
amabhaca esematyeba kutsolo
yaye itolikelwa ukuze
wawungafika ehamba yedwa
malunga ne lala
fama ngenxa yonyana
citation needed april
yayingenguwo umnqweno kadr
thina bantsundu ngunonzinyana
busuku akazange alale
database management systems
kwenye besithi usonyangwe
maintains diplomatic relations
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
abanye abaprofeti ababalulekileyo
enye ngomhluzi wenye
ingafana neye mane
yena kwanokholeji wada
kude siwuqale nini
sasepitoli
kweyomsintsi
ngosimon van der
nimaqe nenje nje
nge sono somnye
kusempofu
ziilwimi ezifileyo kuphela
zamisa le ntsimbi
naye kwelo afika
clarify date february
zala madoda yityesheleni
njengaba bantu wofika
elhavela ngapha nangapha
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
yiloo ntombazana nonina
sinclair zx spectrum
hare yabantsundu eyasungulwa
athi izivivane ezi
katshazimpuzi
ligquma ungalibali udibene
yabethela ucingo ebukhweni
ngenxa yokazinikela etywa
ixfsha lokuba nathi
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
ewe ude uzibone
ufuna ukaba ngumntwana
imithqtho emininzi engabaqbenzi
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
le nja yakhupha
agabukayo watsho wabona
amalungu equmrhu lebandla
mntu exwebile kubonakala
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
ngoku akuxiva iingalo
ikwayara iiklabhu zempilo
umtriniti
a kwenzeka umanyano
columbia university alumni
ixesha lohambo ubike
wona aphila kwixesha
ndilifumene ihashe lam
nomxholo wemfundo zigxininiswa
indod enkulu izibeke
yesilimela
qho xa niwenzayo
isilimela
ezithile zesimpondo soqobo
isimaphambili sehlelo kwisininzi
emagxeni nenxhowa yebokhwe
kuthi kanti umpha
uza kutsho siyixoxe
ukaba inkosi ituna
noko kuya phululwana
aba bantu babesiya
nokumlangazelela ke ngoku
tyenziswa xa umntu
ngeli xesha agulayo
inkqubo yezococeko kufuneka
za kuphuma wakhu
iintlanga zaqala ngezinje
london stock exchange
ezintle esi hamba
kamfumana ilanga lingekatshoni
average annual temperature
nqe ayekho kuba
ibuye yaphindela kamsinya
nangona sithi le
ngomso amehlo akuqhelile
amakhwahla angasaboni nakakuhle
actor golden globe
isibonda sakho ulucangwana
kule ndawo ubuye
kostanley
nyuka uye entabeni
niswa nale ntombi
unombuzo wubhale apha
kukhanyiswe nga makhandlela
zermelo fraenkel set
kococekile kumi ngonaphakade
inewenkwe umnwe yaphinda
deputy prime minister
dar es salaam
ukuba ingximba yincwadi
azinakho kanye ukulwa
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
enento yokuthetha ke
nkani zakho ezi
umxhosa
upercy into kamatiyela
yona ingena ekhwenxua
uphalo
ezigidi kunyaka mali
close air support
nabo bengazenzi lutho
egqithiswa esenziwa umthunywa
godukani bantu iphelil
irhuluneli usir bartle
ngamasebe olwakhiwo lwezindlu
phambi kwesiqu sezenzi
yaku khankanya izaphuselana
kuthe kwangoko yagaleleka
ekufezekisweni kobume bomntu
iwezibongo kuthiwa ziilyrics
omdala walapha kungekabikho
okanye ethetha kakubi
ini aaba yasihlaba
ngeentaba nekhephu kwanalo
ezisetyenziselwa ukukhanyisa ngaphakathi
udingindawo yabuya yathi
ngo kuthanda kwayo
ukufa oku sisithunzi
izilwanyana ezisemanzini ziphefumla
uthiyile uqhawulo mtshato
nzulu yembili ni
kajuni
kuphendulwe kufezwe namhla
yi christelike alkoholiste
zintlanu
afumene nje isi
lwezempilo zingaphazamisa impilo
ukuba ithi tyu
ngazo ukuba akhe
ziqala kuma kwakunye
umgangatho wokuhlola wahluke
ude amkruqule nonobubele
asikhange sisule mlomo
kodwa ke ayishukuxi
bafuna ukuqonda ukuba
negalelo kuphuhliso lwesikolo
okanye iintsimbi zokughuba
athi imundo yakhe
kum ngeengqoth zomzi
zobusuku elele obentlombe
ziliqela izichazi ezilolu
komkhulu ndiza kubulawa
izibizo zithe zahlelwa
lo othi akubona
kuqala izakufumana imali
wazisondeza ngokwakhe ezenza
phakathi kukatshaka nomadzikane
iingubo ezazi gqunywe
xa kukho imfuneko
leyo ize ingalungi
captain james cook
men ayikho kwaneenkomo
nto unobantu wabuza
kwaye sisebenze ngeziphumo
van der rohe
ekuseni amafu nenkungu
europe music
siyase tyenziswa naphandle
namhla nibingiwe sinenz
zibhuqe apho umntu
ngowasetyhini
ukaba ngumntwana kathixo
nguyesu krestu kuphela
iwewfene esi saci
yintshumayelo echukumisa imeko
into engasafuni nokuphuma
phantsi ungobiya sel
kubetha kwezintlu zawo
namandla okumjenxisa konke
yabalusi beenkomo neengxaki
kukama dzikane kweli
ukuba intshumayelo ibimnandi
amaninzi woyiswa zizo
kuthethwa ukuba umntu
umsintsi
wamnqanda uzwelinzima ngeli
yomqungu
kamoffat yayiviwa kula
aqaqa mbe njengomhlohli
awakhuthaze amalungu enqila
kulima namblanje baya
nam hlanje bahleli
zango zabathembu kumhlaba
uninzi lolutsha ngeke
luka kungekho ntetho
kusi zalisekisa ku
namazolu ewe phantsi
noko khawuye kogqira
naxa kuliwayo ngesikhumba
isuthikheyisi ezele imali
ngotshazimpuzi
u haka ekhangele
namasi ukaze aqonde
ukuza kubka unxele
ebize kuthenga ubisi
ngokusebenzisa isihlomelo esithi
nkcunkcu popo poqo
kuthiwa kambe usana
oko kwaphuma ibubu
yabantu ayizanga ibe
oko kucalula iintlanga
eqhinirha
siyintoni isizathu sokuba
ke ngoku ikati
kuntimbo
selemanzise konke apha
oko akuba efikile
udlale i lotto
kodwa lisabonakala ilanga
ebandleni ukuze abo
umagawu ukwenzela umzi
yalinga enye ingetyengetyana
ntsuku zoku hlangana
phakathi kwethu edikeni
umziwonke ukuba lolu
kweso sithuba awuhlaba
kolu iwimi iwesixhosa
lwamaziko emigangatho yesizwe
olwalusakwahlula la magumbi
le ntetho izekelwe
umongameli wabahloli bezikolo
yafane yathi nxokotho
lisiya kuzifaka emanzini
yaphatha izembe ngesasekunene
xa limkayo avuma
ikhe iqheliswe ekhaya
zahamba iinyanga ngeenyanga
onke ke aya
civil class
khawuye kogqira abamhlophe
lithetha umgangatho okanye
pope paul
longilanga lo bazana
wayinika umphuthumi esithi
ukhalipha lanxulwa ngomnye
ukuba bangakho abantu
kwaqala iingalo zabhitya
engqeleni
wona emqaleni wenja
kuwnhambela phaya kungzabane
iigusha ezi zenkosi
ezinye ziya phosisa
umphathikazi wathi ukubaasive
ngentsiza senzi engu
kwenzeka ntoni ukuba
wathi tarhuni mzi
kudala ubumfiliba ezingqondweni
iya kufika ngezithuba
lwozaci namaqhalo lusekelwe
yedwarha
umlambo ngebrorho yomthi
ukuba lo awuyontanga
andikholwa ukuba ukho
uzwelinzima waphosa amehlo
wenqila ongumdala ngokukhula
mnga
inye kuphela into
kuhleli etyeni ingxilimbela
umbhalo lowo ubhaliwe
sela ukuba uy
lobumanenjala
nabaphulaphuli nemeko yabo
imfundo kanjalo if
esi saci kuba
nde ayesoloko empompoza
nto ikukungagi ywa
sifuna ukumthoba okanye
ngencwadi yakho eneendaba
mthetho kayehova siwululamele
esingqongileyo
yawathi qobo qobo
ewe ndiyakuva ngxabane
sase sisakha apho
uzifunele indawo ethe
ebomini bakho engaba
ntoni ngobuni bamathole
unomvuyo ngesidlo sangokuhlwa
ni na ukuthetha
thuba lakuxhathisa ungobiya
mfazi ukuba ayikabi
lekati okanye amahobe
waye usamuweli eyinkwe
gcina aphantsi kotyhopho
ngonwali ukuze zingakhawulezi
esithi ma kagoduke
izinja ngaloo msila
ningathini na ukuyisombulula
ezi zinto zintathu
xa kujinga isigcawu
bemamela abanye abadala
zeningezi nalo ubugwal
zathi ukuqwela ngoku
iivesi zebhayibhile kwisifundo
ukumelana neendleko zokuqhuba
ke nge mfuyo
into ehlileyo ubone
kukuleqa ezi nyamakazi
ufika beziinyhidilili oku
kweyomqungu
kwempukane
umoya lo wesibaya
engqushwa
sisonke singumzimba kakrestu
ndlu yelitye lokusila
acinge yena xa
ukuba uza kuba
waqala ukulaqaza ekhangela
amantombazana akhoyo amzisela
phezu kwamathole alo
intlaka emlonyeni kukulahlekwa
nith ukuya kumbamba
ndathi yimini yam
uhubner
kwincwadi yesimi selo
le asiyondawo yanyembezi
lwezokhuseleko
zilahleke zonlce iigusha
elibambe ngesihlahla sesinyithi
ukuba ixhalanga liva
icebo ndicinga ukuba
isincedisi esingu sa
besalindele loo loliwe
la amdaka xa
saa wonke umntu
apha ekupheleni kwalo
loo mahashe akhwele
ngabantu amadoda naba
ukuba kube nzima
buxhakaxhaka egadiswe omnye
engakusindisayo kwozi zilo
ngaba kukho mntu
ilandelwe nguye wonke
ethi igqudu okaqangule
emva kokuvuka kwakhe
yakhe wamisa iinhlabakanye
ulwimi oluthile kakuhle
wawnthi tyu egxeni
ikwi banga lesibhozo
sifundo ezinokwenziwa enqileni
sisistoba
hayi uyalandisa ngakumbi
ntetho izekelwe ezimfazweni
ndiyincokola xa angekhoyo
le yeyona ndlela
kukuze abuyele eqhagqiwa
kwelase afrika ilwimi
nohintsa wayckhe wamba
ekubeni uyise wafela
oluyikati ngoku lwenza
obukrestu apha emnyakeni
phambi kokuba uye
osand ukamamkele u
uzame umsebenzi wokazivelisa
inkomo ndicing ukuba
uze uncede usazise
kwelawo icala ngokukhuphisana
balahlekelwe ngamalungu osapho
omnye ubusele ukholwe
ubeka j imiqathango
lawo bakhawuleza beza
intonga yokuvika xa
ukumkani waya ebhotweni
ikhulu lee nkomo
itsho impi yaseqwaninga
umsebenzi wesimnini kukuchaza
uhambe kwa phambili
sinin esi simthubi
ngokungathi kudunyiswa lo
ingqushwa
amaqhinga nqwa noyiblo
yakwabhaca yayingenantombi na
ukuyana ngamehlo engathethi
amanqe akho nje
ngaba kukho ntoni
zingadala iindleko ezinkulu
dwa ngulomarabu uqhuba
esingamakholwa sisekwe ngaye
jonga abantu abagulayo
le nto ifana
ezinjengezi yohane ne
ngumotu obuphambana umntu
ukuba kukho abadala
asixelela ukuba ubizo
sukuyilahla le ncwadi
ingoma yakhe yokuthwasa
qesho lunendima enkulu
usijiya sinendyebo namhla
ixubene nabantwana besikolo
webritani umkani webritani
kuyiqengqa ugodo loo
wohlobo olulodwa uneebhola
omnye kakade mini
ukweyis ubudenge nokumatha
yasegcuwa
imibuzo engephi phofu
ngquve ngquye sisiqhwala
yena engenakho oko
lisiphethe ngezandla zozibini
wakhe waqala naye
ekhobonqaba nje uthubela
ude waggiba ugrissel
koko wenzeni nizimisele
inkosi
intshumayelo qala ugobe
onke la mashi
yomelezani izandla eziwileyo
lokusweleka kukasnail iwatsho
ekungcoleni nokunyusa iziqhumiso
ndini le yindlela
phakathi kwabantu ungabuye
alahoyi yintsimbi yaseloko
ukusetyenziswa kwale ncwadi
ngaboni kunye noadam
umsebenzi lowo lowa
kanti kukude apho
silila ngasonye kuba
ngco mbolo veencwadi
ipetroli eyisa kwiicylinders
nayo le ncwadi
kukhe kwakho amafu
ufarambe
umutu ofayo kuba
impi emkhondweni usonti
kwaba luvuyo ukudibana
ndasuka ndathemba ndayithanda
xa ubona intw
ngumhlaba wamaxhosa lowo
wazama ukumthethisa akufika
neli xhego phofu
ukuzinikela ukuba abe
licacisa u efika
emva koko afe
yeyerusalem
lukantshweza ngumutu osoloko
kunye namanye amadoda
ibisaziwa ukuba ayithandi
ngelempuma langa sisihlambo
wam akanako ukundixelela
zibe zifika emqanduli
yimianelo yethu ukumvakalisa
usekela sihlalo iya
emzantsi afrika akasebenzi
inyama yayiyeyona nto
ngebelaph ongubengwe ngebeaph
ujamangile ukuba emke
ezi zihlobo zam
sabakho nesithembiso sokuba
elikhulu lomkhosi wakhe
igqoloda eyomntwana ekhangele
ndiyayibuka kskhulu into
lisekho lisinde ngendlela
wakhwela ekerubini waphphazela
eludongeni lwendlu umngxuma
ulahlekelwe ngumntwana kuthiwe
iintshaba zakho zinyoshoza
nje nenje nje
sakhe sokungamphulaphuli uthixo
naanko uphalo ezakhela
ebhotweni lakhe wabugqi
ukuba kho kweendlela
banzi okunene imbizo
udumisani
umyalezo wolwazi oluhle
ikwanxulumene nezi nkolo
umlenze ngathi ngumpu
lithatheni eli qhalo
nebukhali kunene emicimbini
ngotshazimpunzi
ekhula nje ayabongana
lezemihla
inkanga
namhlanje ibe nempumelelo
ngesingayanga kumhlangabeza ukuba
ukuze ke isimaphambili
umalusi nebhayibhile yakhe
mathandathu amakhwenkne awaluswe
kwiincwina zobomi obungcunguthekayo
ngokuba uthixo uthanda
ngaba siyasindiswa na
kwakutaka iintlantsi zikhokele
enye yazo iglow
exelelwa ukuba uza
ibhayibhile yakho nale
kulapho ugcaleka walifumanayo
owona msebenzi mkhulu
ujwara
sakufika etyholweni thaphu
kwenciba
kuloo nto alikroti
kuxhonyekekwe kuyo yinto
ndithi ma bayigqale
wobukrestu nokaziphatha komtshati
yeyokuba ndizelwe ngubawo
ngoku akuxiva iingalo
nangona kusekho izithethi
ukuba ingximba yincwadi
nkqwala ehamba ngamlenze
yeyom hle kanyawo
agwaz ikhephu endaweni
lityetyisiweyo nilixhele sitye
xaba liyinyaniso eloku
ebimenyiwe yeyeliso lo
katshazimpuzi
nto ukutya kufuneka
kudlala iinjengele zidliwa
naye kwelo afika
le ilola kangaka
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
athi izivivane ezi
mario kart
asikukho ukusa isandla
irhuluneli usir bartle
emnqophisweni kathixo awenze
prime minister margaret
golden globe award
nqa ukuba ngaba
ezibeleni
nbu cwengileyo obunobubele
oku bakunyelise okuya
umtriniti
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ngaba kubleni na
kwase kubonwa ngeentsimbi
niswa nale ntombi
likakrestu owafayo emnqamlezweni
ukuze kuthi phithi
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
a okanye ngo
konwaba xa awuhlambileyo
columbia university alumni
umfundisi hayi mzalwana
kwephiko likahintsathi inkosi
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
kangangezimanga awayezivile akazanga
funda cwadi kumagalati
la malungelo anganyenyiswa
kostanley
bacacisele intsi ngiselo
nguwe mhlekazi ukuba
ma zibe kho
close air support
royal australian air
kuba le ncindi
inkwenkwe endithume yona
ukusasaza umyalezo wolwazi
ukuba igama likadingindawo
amakhosi amakhulu omabini
khatha engxoweni kwa
lakhe levangeli ushepstone
hamba mkhozi kuloo
ngenxa yoko ndiya
wadudumisa
nzulu umnumzana u
balahla imbo yabo
ucoceko yenye kuphela
nebula award winning
wawakhumbul amaafrika mini
academy award winners
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
mkhulu umsebenzi ekufuneka
kasathana yeyele ethangeni
ngokungathi oko wavuma
ngaye wayelele ephumle
ngomthandazo onjengalo nkosi
zibini qha ezisasetyenziswayo
hayi ke emva
wasuka ungqika wathuma
sivela ematyaleni ngento
asingabo bodwa abashumayeli
kwenye besithi usonyangwe
nezinye izisebenzi zobumoya
upercy into kamatiyela
zaku yiva loo
enye ngomhluzi wenye
wagala wakrakra umphefumlo
ku ugatya khulu
unwabu olu lunamandla
wagokelela abaphengululi zincwadi
phantsi enge lrabi
uthemba ngoku enompu
ngokwendlela yesizwe yokubeka
oluthethwa kuyo lobonwa
emnyango wentente yakhe
amantombazana ngapha koma
nje nomntu osephupheni
nene yalifumana elo
lo msebenzi mkhulu
maninzi amagama avela
ngumdala engaphumi kulo
apho kuloo fama
nkosi yam umhlaba
database management systems
emafikeng
wesibhozo wabhu bha
nto yimbi ngaphandle
yimianelo yabadala yokaba
ukaba inkosi ituna
kwakusekumnandi ke phofu
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
kweyomsintsi
kuba umhlekazi ubeselelapha
oyidrakenstein uvele kwema
ukumka apho saya
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
ubrenda akaziwa nomkhondo
namhlanje kwasika ngokunye
iinkwenkwezi ziphum empumalanga
ahlamba imbola aqabe
yenzeka into embi
thina bantsundu ngunonzinyana
nilala mdlalomn l
unobantu akazanga azidube
yayimxake njengonobantu lo
kwakuyne nomthetho wezikolo
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
bambathe bathwale kakuhle
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
ke ngoko iintyatyambo
p h e
kodwa kuthe emva
ngumphakathi izi gcawu
ixfsha lokuba nathi
phambi kwesiqu sezenzi
no mphuthumi wayexakiwe
benenjongo eziphakamileyo kunezi
abhalwe bukekela hekwane
sabelani zenihlal etempileni
ezi zinto zikhankanyiweyo
phala ngobusuku iinkabi
oya kuba namandla
laziwa nguye wonke
esingu kwa sehlelo
maninzi kusetyenziswa isiqu
abantu abalili ngokufanayo
usamuweli ukuba ngumprofeti
cweya yawathi qobo
de live kutshona
wayezimisele ukuba akasayi
unombuzo wubhale apha
ezibeleni
kube mhlophe kanti
edgar allan poe
uthamsanqa ubanjelwe ngungangelizwe
maphakathi athethileyo akusingisa
ngummeli kathixo emhlabeni
ukuzikhusela zangena eziya
silungisa nje phofu
nkulu yolu sapho
sombinza umbinza lo
kakuhle nakolo ncumo
kubizwa ngokuba yimigaqo
kuwuchukumisa wonke umzimba
tyenziswa xa umntu
ku kungabi nokhalipho
inewenkwe umnwe yaphinda
kuba kwamenzela igama
ukusindiswa umelwe kokwazi
actor golden globe
nge sono somnye
sasiphantsi kwelitye elikhulu
babonise okokuba uthixo
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
apho elalini kwasuka
kuthi kanti umpha
uza kutsho siyixoxe
yayingelilo phupha kwakutheni
uvakale nangezinye iilwimi
izicwangciso ezipheleleyo ezi
nganeno kwento obe
inkwenkwe entle kunene
bube nto yimbi
ema ibe nalo
imhongi se yibile
ngokwakhe owawumise layo
amalungu equmrhu lebandla
kwa kobuzwa le
novena
yathi nayo yakuwabona
central processing unit
ujamangi le yakoba
zawo ehamba eyihlalutya
hare yabantsundu eyasungulwa
imithqtho emininzi engabaqbenzi
ukuba yinto elungileyo
yokuxhelwa lamla sithandazel
kuye bawo ndonile
ukuba indoda le
yabethela ucingo ebukhweni
esahlukileyo kwezamanye amahlelo
a kwenzeka umanyano
akhe kuthethwa ukungawakhathaleli
yinto ebekela bucala
intlola etyholweni kufuphi
apho elalini kwasuka
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
akofi ka emlanjeni
ungamenzela into embi
kwakanye ngekrele wayishu
njana sithi bantu
isandla sakho sokunene
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ndi nokutyhilelwa khona
amakrot anokulamla ingeka
emagxeni nenxhowa yebokhwe
ngaba uyise nonyana
tampa bay buccaneers
zamisa le ntsimbi
akukho nto inzima
ngenxa yaloo nto
pope julius
buddhism
nanko enyusa ehlisa
endleleni baza ke
yaba ligwadla gwadla
yabethela ucingo ebukhweni
waphuma kwageneral motors
amamkela lo yesu
isimaphambili sehlelo kwisininzi
abanye abaprofeti ababalulekileyo
wawungafika ehamba yedwa
kuyingozi ukutheza elinenkume
wayibhaqa le nto
imini impompozelela imini
fact date april
esithomo esi sibugqomogqomo
abantu abaninzi ababesele
ukuba nguthixo ngokwaso
ndawo kwatsho ngomlilokazi
asimelwe kufumana silibize
njengomdala umelwe kukofuna
komthetho oflunwa ngumgago
nje namhla ziintsizi
intlok omntwan omfundisi
ngongoma ziya kukunceda
metal gear solid
wakhe ma baoduke
niyathanda ukwenza abantu
amabanjwa kunye nabatyholwa
zermelo fraenkel set
ngeentloni mhla wumbi
ngubawo uvuyisile ngenkazana
bonke ngomsindisi uyesu
wathi into enjalo
incwadi yakho yokugqibela
bazibona ngamehlo izigebenga
qhalo kuba ubesithi
ukuba ukho apha
ngayo umutu ofayo
nezalatha ndlela eya
ukuba achophe ewindhoek
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ngosimon van der
esithi hayi ezi
ubeyinkosi engangxe ngwanga
kclta wa konakala
uyesu wayeselemazi lo
yawo amaxesibe akathethi
apho kwafunyaniswa ukuba
umxelele izizathu ezibangela
apha emithini umsintsi
nelizwi ukuba abakhe
iwakho ngale nto
ndengakuvaubuse laa ntwana
asebenza ngokokhutheleyo imini
waqonda ukuba akokho
ngeli xesha agulayo
koma emdumbi engqeleni
asikuko nokuba unevumba
kube yinkinge ke
ohlobo lokuqondisa kuse
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
ezinesimamva esingu ya
ekhayelitsha
ikwa nguye lowo
akwazeki okokuba kwakuthe
abupheli ngemini enye
ukutya okuthile bakucekise
nje namhla nibingiwe
emva kweentsuku ezithile
satshutshiswa njengesi sokulobola
ngenxa yokazinikela etywa
loo ntsengwanekazi yenkomo
zina malungu amafutshane
indima ekuxhaseni inkqubo
kule ndawo ubuye
uvakale nangezinye iilwimi
ukuthi akukho bani
n abafazi ziphi
bawo avemkhonza uthixo
nimaqe nenje nje
abantu bazi ukuba
krwaqu kwakhe ubone
ezo ziindlela zomzi
sifuna ukweyis ubudenge
ewe ude uzibone
uwacakushele yonke into
ebusika iintaba ziba
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
menyo kukuleka ungahleki
lamukunyamalala xa kanye
inkqubo yezococeko kufuneka
babudunjiswe yintoni na
uthi yishi endiza
ingxelo ngo vuko
undihambisa phakathi kwazo
ngaloo mihla ukubonana
ukuba lo mntwana
ikwayara iiklabhu zempilo
frank lloyd wright
yayingelilo phupha kwakutheni
ngobo busuku akazange
akuyiva inimba waxelela
kwale meazwe amabhaca
ukuba kanene kukho
iphakathi kule tyeya
obudoda ndonixelela ke
lukasnail okuya elondon
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
kutheni le nto
ukuba oku akwenziwa
inene ndithi kuwe
yahamba loo ngxwayi
undlambe
kangangokuba isindane ingasahambi
pope pius
kwimpilo entle yesizwe
leonardo da vinci
asiyi kuba sangena
yala madoda amfikeleyo
yasebawa bebu zisa
isibonda sakho ulucangwana
ukuwisa umntu ngokumbulala
hamba hamba mkhozi
nkani zakho ezi
ukwenza amamene mene
bume emampondomiseni ngelo
ibulewe kukopha ngokomntu
yakomkhulu woyiphatha aye
kodwa ke uthixo
kolu tyelelo bangancokola
aba sisidl amazimba
iwe cawa elandela
kococekile kumi ngonaphakade
kaloku ukoba zisina
ixesha lohambo ubike
representative democratic republic
yena uthembeka esathe
bonk abantu odale
wamkhapha wamsa edolophini
naliphi na ityala
kade linomhelo omde
ngayo ngokuba emakhulu
kuyacaca ukuba woyiswa
ngethamsanqa loo ndlebende
ukwa yo olo
ubhaptizo ngaphandle kokholo
kuziphosa yedwa empini
internet protocol suite
ekutuneni kwethu abantu
esakhiwe kuso siyafana
abantu abangasebenziyo izithuba
kufuna umakhi akhe
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
ukuba asingabo nabantu
qhiwu umnqamlezo womthi
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
ayilinga gaahanga imenywe
linokudedela elinye njengakule
kuyacaca ukuba umbuso
kwaqhaphuk uthuli evuma
asiyeke sono smgohlwaywanga
lebandla linenkathalo kangangokuba
egoli apho akazanga
ngenye imini xa
ukuba abantu bayincothule
yena kwanokholeji wada
elo xesha kwamkelwe
xelel kabs iphi
babuye bambone uyise
nezimvu zakhe awusayi
vuthiwe azenze onenimba
thuthuzelekani ngoko bafazana
kusengwaqa
ukubona ukuba akukho
oko be ndise
yaye itolikelwa ukuze
be niyazi nonk
emangcwabeni bethe cwaka
amamkela lo yesu
ndlela kudaleka isimaphambili
clarify date february
ngoko nangoko wenziwa
amehlo ezibona iimfundiso
ngokwenza lula iintlawulo
shini apho erawutini
wathi makaguqe ngamadolo
mntu exwebile kubonakala
malunga nokuthanjiswa kukayesu
ngokuba kungekho magama
naye ukuba ningathini
ukuba kunjalo ke
ulawula ibandla lakhe
nomvuyo leli bali
zishiywe zinge nabani
ongenabuhlanti akukho mzi
ka ulana amabandla
wona aphila kwixesha
amnandi ngayo kukuba
ngasinga singa akwafu
ibe ingahluka nanga
amabhaca esematyeba kutsolo
yehu ukususela ngo
ukuba selengenile uyesu
nempi yakhe wamisa
uvakale nangezinye iilwimi
emangcwabeni bethe cwaka
xhosa zinemilenzana ejingayo
yabethela ucingo ebukhweni
yena kwanokholeji wada
sibanjalo nezimela bizo
ukuba igama likadingindawo
ohlobo lokuqondisa kuse
kamfumana ilanga lingekatshoni
xa aphekela emoyeni
yathi yakuboniswa unina
nto ukutya kufuneka
eyo mntwana zaquisana
ungamenzela into embi
ezibeleni
iqinise izihlathi nje
nje nomntu osephupheni
kuye bawo ndonile
uluntu iwaba ngaboni
yawo amaxesibe akathethi
babudunjiswe yintoni na
kufuna umakhi akhe
phambili elinye libheke
isimaphambili sehlelo kwisininzi
nofumaniso lwamanzi nezinye
behamba kunye ngokwabahlobo
wayibhaqa le nto
abantu bazi ukuba
kwaqhaphuk uthuli evuma
bacacisele intsi ngiselo
nkqubo yolu lwabiwo
ibe sisiqalo soluntu
kuba kwamenzela igama
nganeno kwento obe
kule ndawo ubuye
ndi nokutyhilelwa khona
iphakathi kule tyeya
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
nto yimbi ngaphandle
ukoba isixesibe siyelelene
waqonda ukuba akokho
dar es salaam
kwelo xesha ke
ahlamba imbola aqabe
kancinane izingela iinyoka
ngeli xesha agulayo
lwabazali bakanozpho nolwexhego
yayingelilo phupha kwakutheni
abe sisityebi somhlaba
bayiphendule ngokuthi ewe
kuxhonyekekwe kuyo yinto
usandile
amabhaca esematyeba kutsolo
thuthuzelekani ngoko bafazana
leonardo da vinci
inewenkwe umnwe yaphinda
kuyenza ndithetha ukulilima
zirntombi komkhulu aphelela
apho kwafunyaniswa ukuba
sasekapa
nene yalifumana elo
yena uthembeka esathe
inkwenkwe endithume yona
ezinqanda iinkomo ezikhupha
amantombazana ngapha koma
wo iwemfene enkundleni
bonk abantu odale
imphambanisileyo yile yokubulala
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
ubomi apha emhlabeni
amalungu equmrhu lebandla
zamisa le ntsimbi
endleleni baza ke
ikwayara iiklabhu zempilo
kubonakala ukuba ude
yakomkhulu woyiphatha aye
abupheli ngemini enye
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
kuphuzwa izityo ezimnandana
lakhe levangeli ushepstone
ngubawo uvuyisile ngenkazana
abantu abangasebenziyo izithuba
niswa nale ntombi
kufuneka ke ukuba
onamandla akanako ukuzama
apha ndiqinisekile ngenididekile
uthamsanqa ubanjelwe ngungangelizwe
kumateyu malunga nokwa
asikukho ukusa isandla
kwenu kuya kuveza
kuyingozi ukutheza elinenkume
kuziphosa yedwa empini
ndim ndodwa kodwa
athi izivivane ezi
ukuba ingximba yincwadi
kakuhle nakolo ncumo
zizichazi ezibini u
wawungafika ehamba yedwa
ukwenzela umzi yamana
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
ukuba ukholo iwethu
iintlanga zaqala ngezinje
isekwa kokuya kwahlulelana
kuthi kanti umpha
emnandi apha kwaqhelwana
njengaba bantu wofika
yathi nayo yakuwabona
malunga ne lala
ngokuthi bantu bakowethu
imithqtho emininzi engabaqbenzi
ukuba kanene kukho
national public radio
yeyom hle kanyawo
amnandi ngayo kukuba
ukubonelela ngezindlu zangasese
ebusika iintaba ziba
kutshiwo kumntu ongqondo
mali baqhayisa ngayo
alandela elokuqala izenzi
isukelwayo yimpucuko asibubo
intlok omntwan omfundisi
isibonda sakho ulucangwana
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
kococekile kumi ngonaphakade
emalini ke kwezi
yinto ebekela bucala
sasepitoli
zermelo fraenkel set
uwaleza
kclta wa konakala
kostanley
ukaba inkosi ituna
yasebawa bebu zisa
yakho uchaze isizathu
wona aphila kwixesha
nelizwi ukuba abakhe
qhalo kuba ubesithi
ngaloo mihla ekwakubulawa
elhavela ngapha nangapha
kude siwuqale nini
ukuba indoda le
ligquma ungalibali udibene
irhuluneli usir bartle
hare yabantsundu eyasungulwa
kodwa kuthe emva
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
imini impompozelela imini
akofi ka emlanjeni
zigondelene neenkosi ezimnyama
ngaye wayelele ephumle
mkhulu umsebenzi ekufuneka
yonke loo mini
moya kajona sivelele
emagxeni nenxhowa yebokhwe
kuye isohlwayo esifanele
kodwa abanandlela yakufikelela
kwa kobuzwa le
isidumbu eso yayisesomntu
kodwa ke uthixo
wathi mampondomise makhe
naye ukuba ningathini
umfundisi hayi mzalwana
esithi hayi ezi
ngamasebe olwakhiwo lwezindlu
nangona kusekho izithethi
kusisa kungathi asingawo
akukho nto inzima
abantu baba ngabantu
noko kuya phululwana
ngokwakhe owawumise layo
abantu abalili ngokufanayo
mhlawumbi ubani wothi
benenjongo eziphakamileyo kunezi
akuyiva inimba waxelela
yinyoka le kanti
esingu kwa sehlelo
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
isandla ukuba ambulise
chinese communist party
abangathembeki mpela asinakubovumela
upercy into kamatiyela
itempile entle kakhulu
maphakathi athethileyo akusingisa
iincwadi ozithumela ebiblecor
wamba tsha wakhamisa
zaku yiva loo
ukuncediswa ukuze aqale
sasiphantsi kwelitye elikhulu
inkqubo yezococeko kufuneka
nezikhumba zezilo nezikhumba
leyo ebanda ceke
a kwenzeka umanyano
sikhe sikhangele ukuba
phambi kwesiqu sezenzi
bendiba ngacenga kungancedi
abantu abaninzi ababesele
tyenziswa xa umntu
kha ndise isandla
ngethamsanqa loo ndlebende
amakhosi amakhulu omabini
asiyi kuba sangena
bume emampondomiseni ngelo
wabekwa nezandls wancedisa
sombinza umbinza lo
ezi zinto zikhankanyiweyo
thina bantsundu ngunonzinyana
close air support
kaloku ukoba zisina
kusengwaqa
yokuxhelwa lamla sithandazel
le nja yakhupha
kwelenge
wahamba ehlala phantsi
ufuna ukaba ngumntwana
ezinesimamva esingu ya
lokuba uve kulaa
aku khova usonti
ubungenziwa ngalo olu
kuwele ongundimangele yeenje
ukuzikhusela zangena eziya
kwada kwathi ekugqibeleni
ukusindiswa umelwe kokwazi
yesilimela
kwakaba lapha nemalana
oluka ka njl
wathi into enjalo
yahamba loo ngxwayi
waphuma kwageneral motors
iye yavela kwiinkqubo
phantsi kwesi siqalekiso
ekhondweni loonina ukuba
uwacakushele yonke into
nezinye izisebenzi zobumoya
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
de live kutshona
uzalwa okokuqala emhlabeni
agabukayo watsho wabona
kuba le ncindi
umxhosa
deputy prime minister
elo gazi lenkosi
kwaphilingile
nokujongana nazo phambi
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
nezobugqi ezona zifundo
baye bee tyaa
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
aphantse agqiba unyaka
khatha engxoweni kwa
funda cwadi kumagalati
nbu cwengileyo obunobubele
kwathi kuba naye
nge sono somnye
emva kweentsukwana ezimbalwa
ongenabuhlanti akukho mzi
sinclair zx spectrum
nje umbona obomvu
maintains diplomatic relations
nabo bengazenzi lutho
columbia university alumni
kukwenza le nto
nomxholo wemfundo zigxininiswa
ukuba wayisakele kuno
kwangathi kudibene ugoliyathi
babonise okokuba uthixo
kuxa kuthethwa ngento
uye wabelekwa ngusigwamba
izicwangciso ezipheleleyo ezi
iingcungcu ezimilomo mide
amalungu athile kwikhansile
uza kutsho siyixoxe
ukwazi ukuba baqhuba
nangona sithi le
kwakanye ngekrele wayishu
nqe ayekho kuba
internet protocol suite
ndinganayo inzondo nempindezelo
nkqwala ehamba ngamlenze
ndla liphuma likhawulele
sel edanduluka wanga
wagokelela abaphengululi zincwadi
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
kukho oomasipala abangama
amakhawu ngasemva kwa
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
wamkhapha wamsa edolophini
iwakho ngale nto
yayilolwesine iwe cawa
ngomthandazo onjengalo nkosi
ngomso amehlo akuqhelile
likakrestu owafayo emnqamlezweni
laba ke eli
ibulewe kukopha ngokomntu
lukasnail okuya elondon
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
tyambo ude umthi
ukuba ukho apha
ngokuphelekwa ngu apho
ithatya thwa njengesilandulo
indima ekuxhaseni inkqubo
nga phambili ukuba
ilale esitalini sakho
kuluhlu okunokukhethwa kulo
ziza kutyelelwa kunekudala
imizuzu yentlanganiso nganye
singamadoda kule mpengempenge
ziilwimi ezifileyo kuphela
mntu exwebile kubonakala
eyesibini yile yokokuba
ukuba yinto elungileyo
zala madoda yityesheleni
lesixhosa
ngamanyal enyoka bathi
elo lingavunyelwa ukusebenzisa
enye ngomhluzi wenye
kukhanyiswe nga makhandlela
waya kufika kwelabesuthu
umtriniti
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
egqithiswa esenziwa umthunywa
ngoku akuxiva iingalo
molotov ribbentrop pact
iphela liyawathanda amasi
unombuzo wubhale apha
asifumana sisisulu asibamba
hamba mkhozi kuloo
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
olu hlanga iwalungabantu
ngaba kubleni na
okokuba ukungathobeli le
nje namhla nibingiwe
nako ukuzinyulela ihambo
onoxanduva lococeko olungcono
samthi khahla phantsi
lityetyisiweyo nilixhele sitye
masizibonelele ngoku okanye
enento yokuthetha ke
endlwini yayo kwakukho
nalo lise libaha
yomsintsi
ukuba oku akwenziwa
ndingafi nje iintanga
ukusasaza umyalezo wolwazi
ewe ude uzibone
uthemba ngoku enompu
zimdaka ngokugqithe mntu
into efileyo ngeempumlo
kume loo mmangaliso
ingafana neye mane
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
ne ngqatsini yelanga
uyise kunye namanye
kusempofu
yenzeka into embi
lezamanzi
abanye abaprofeti ababalulekileyo
bonke ngomsindisi uyesu
ngenxa yokazinikela etywa
fama ngenxa yonyana
wakhe ma baoduke
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
ukuze kuthi phithi
umthamo wonxielelwano lwethu
esi simamva sinokuhlonyelwa
yiloo ntombazana nonina
asingabo bodwa abashumayeli
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
xaba liyinyaniso eloku
nokumlangazelela ke ngoku
abanye abafundisi ntshapo
ibuye yaphindela kamsinya
wayevusa umzi jikelele
uphalo
asikuko nokuba unevumba
ngayo ngokuba emakhulu
yakwantombi le nto
yaku khankanya izaphuselana
ukuba benza ntoni
kuba umhlekazi ubeselelapha
abantu bomlambo bambonisa
kunceda amakhaya ukwakha
vuthiwe azenze onenimba
kwakuyne nomthetho wezikolo
floppy disk drive
kangako umntu ngaphandle
bube nto yimbi
nokuba yintombi yelawu
average annual temperature
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
ema ibe nalo
akukho ntwimbi ngaphandle
ubrenda akaziwa nomkhondo
ngalo ukuze yoyikwe
yayingenguwo umnqweno kadr
eli xesha yayisekomkhulu
nangumenzi wobubi lowo
katshazimpuzi
actor golden globe
kasathana yeyele ethangeni
zawo ehamba eyihlalutya
ezintle esi hamba
nyuka uye entabeni
hayi ke emva
lo msebenzi mkhulu
ndilifumene ihashe lam
bonke abantwana balo
egoli apho akazanga
ukukhuthaza nokwakha idemokhrasi
ngosimon van der
kweyesibini kwaye kukho
nabafazi kanobomi apha
eyiloo nto kukodana
amamkela lo yesu
kwephiko likahintsathi inkosi
kuyacaca ukuba umbuso
uqhawulwe umxhelo ukuze
asimelwe kufumana silibize
kule migaqo ngokubhaliswa
kwenye besithi usonyangwe
ezimalungu mabini nangaphezulu
ixfsha lokuba nathi
uyifake eposini emthatha
elo xesha kwamkelwe
busuku akazange alale
ngengqiniseko ukuba unobomi
phambi komtshato yasiwa
intlola etyholweni kufuphi
koma oonobumba abakhulu
umntu oseletyiwe yenye
ngenye imini xa
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
isilimela
bakhe noko usasebenza
pope julius
esidl eziny iziguqa
na isono esikhulu
xa besondela emasuie
qhiwu umnqamlezo womthi
oyidrakenstein uvele kwema
phaka mfaz uphakele
krwaqu kwakhe ubone
malunga nokuthanjiswa kukayesu
yona ingena ekhwenxua
okwesibini kuthi kanti
ukuba lo mntwana
iwe cawa elandela
nguwe mhlekazi ukuba
kwangoko litsalele umnxeba
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
lisoka ufani nokomfazi
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
phakathi kweenkosi zakhe
ngokuba kungekho magama
qho xa niwenzayo
iske yona ekumkeni
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
kweyomsintsi
uhlobo lommi ekufuneka
egadeni engenamzimba kubheka
olandelwa yirhwashalala erhawuzelayo
nakumatyala angxamisekileyo ngumlolongi
abahambi abanqumla imida
ngoncumokazi umkhwenyana womyiputa
lokusebenza lwecbnrm lomenzeli
wenkathalelo yempilo yengqondo
lokuqhuba ngobuchule ngaphezu
ulambe ufe ukba
qalani nithandaze ndininika
kuxoxwa yesixokelelwano yeqela
ukungangeneli kwisangqa esincinane
sisithatha esasingapha kwenduli
womthetho kungajongwanga nanto
kuqhutywe novandlakanyo olujoliswe
ukuzinga kokohlukana ngokwezentlalo
iinaliti iinaliti ezihlaba
luncediso lwexeshana olunikwa
iintalnganiso zokumiswa nezonyulo
nesandla esiqinileyo esibonisayo
qabavu kubabhali beenoveli
kweenkqubo zokuxhotyiswa kwabafazi
ngakumagosa anorhwaphilizo nokungakhuseli
udubule isithonga sokumlumkisa
iqulunqe izibhambathiso ezidingekayo
imiphambili nemiva yenchochoyi
bulungiswe ngamazinga awohluka
lofikelelo liphakamisa ukungafihli
yolongamelo lwezoluleko nesophulelo
iyimfihlo bayakuzama ukukoyikisa
ongenguye umkhalazi ezisa
somqulu wenkululeko uqulathe
lokungalahlekwa lubhalo iwenteethoyabo
pope leo
ezelungu buqu nezempilo
appointed prime minister
akayi kuba nomsebenzi
kwiziyobisi banokunika ingqwalasela
supreme court ruled
sibonakalisa ngokuphangaleleyo izikimu
kuthandabuza nibo kundibiza
ukubekwa kwisihloko esithile
kuyakufuneka bafune abaqashi
elungelelana neentlobo ezinininzi
ntsho emamele ngenyameko
cofa kuloo nkonzo
kukhokelela ekukhutshweni komfaki
beenqobo ezisesikweni bubanga
nezithili akunatyiswanga ngokubhekele
lilitye lesiseko ledemokhrasi
kuthi ga ngoku
bangakucebisa bakuncedise ekukhetheni
abulala izityalo ezingadingekiyo
khompyutha zintlanu kumathala
amatanki ediphu iikhonto
nenkolo yezinye iintlanga
ezinokutsha okuphezulu okufuneki
oli elikwingingqi ekude
yimivumbo oobhede babezifikisela
yeza lingabhaliswanga lingathengiswa
ukudityaniswa kweentambo ngokungekhomthethweni
bedibene benenjongo zokuvuselela
entolongweni kangangexesha elingadlulanga
declared martial law
nokukhula kwenkcubeko nobutyebi
kwabangelwa kukungakhathali kwakhe
liphondo elikhokelwa yinkulumbuso
nezingeniso zinikiweyo kolunye
bantwana befumana iingxaki
aveliswa ngamaxesha athile
ezineekhowudi zokuhlaziywa kweebhokisi
ekhokelela kwiinzame zolwabiwo
new model army
kuqiniswe ubuncutshe kwezobuchwepheshe
zemisebenzi yobugcisa ukonwatyiswa
iindlela zakhe zokuhlawula
neentlangano ezijongana nezinqanda
lwabangasasebenziyo uif ngamafutshane
kwanoludwe lamagunya ngokusingisele
san diego padres
liliso ukuphanda ukuxolelanisa
kwathi kwisidlo sangokuhlwa
lwesibobe sikaqangule nesikangcangata
zencwadana ezizikhokelo zijolise
abangagqithanga eshumini abonyulwa
mibhobho iphuma umoya
inikezele ngezibalo ezingcono
abekwa emgangathweni ngoogunyaziwe
nefalekileyo kumiselwa ngokungaqhutywa
wemoto ogama liyi
ingingqi nganye isoloko
wokwaphuka nokuqhwalela kwengqeqesho
kwana nabahlali ngeeprojekthi
jwii ngokwamanzi anentsila
bahleka intsini menyo
leenkonzo zoluntu nokupheliswa
iyafana kwaye isetyenziswa
lokonga ngabanikezeli abasesikweni
izinxaxhi kwimfuneko yemfihlo
ukwaniliseka komlomo ngamashwamshwam
elaa cebo likatitshala
kumagqiza ophando eeprojekthi
ukulibazisa kubangelwa yinkcazelo
ihdpe neldpe sincinci
ngeenkampani ezikhohlisa ngokuzenza
oyilwayo owaziswa kwipalamente
ndalibala singomhla weshumi
captain james cook
zaphela sisazama ukulichana
ezidinga uqwalaselo olulodwa
siqholo ukwikhuko lokufa
olungamenywanga olumvelaphi iyeyesini
mbasa isuselwa kwinkuthazo
phawula ibhloko ocinga
kwakufuneka lixoxe ngokubekwa
lwemibutho ebhalisiwey kwikhompyutha
ziiretro riflektha ezibomvu
ezinikwa ziiyunivesiti ngokungakumbi
lwamagosa bunganempembelelo ekukwazini
nandule ukulandelisa ngemibuzo
eneenyanga ezilithoba ezelwe
ukugqiba kwenu nizogqume
kukhuthazwa ukuphakamisa intsebenziso
ukungangcolisi imilambo abasela
abathengis ngokulala ungenayo
time magazine persons
wonyulo kunyulo lwamaqela
lobulwelwe ngenqondo ehlabathini
wayi esibhakabhakeni kwamnyama
url kwanobume bako
ezimali ongezelelekileyo ngokwezindululo
yamahala yokususwa kobumdaka
ilaphu elimanzi ukucima
ezizezikamasipala ngokuselungelweni nezisetyenziswa
ndaxela inyoka etshica
uthungelwano lweendlela kummandla
price list mpl
yaboniswa ngemini yomtshato
izizathu zondwendwe lwakho
yorhuululu iweziya zizukulwana
kwiziko elimele umzantsi
ingenazithintelo zininzi usetyuenziswa
emigaqweni ukulungisa imingxunya
boze bazisokolise ngokuleqa
inzima kukuzazi isimo
kukuqumbu kwilali yakugandana
digital signal processing
andinamsebenzi ndiwenzayo ngokwangoku
ngamnye kwelandelelanayo ayichithe
lowa abasoze bawushiye
kokuyenza asibobungqina baneleyo
kwakukwakho namabhaso ayefunyanwa
kuqhushumba iintlantsi zempixo
yengozi nomphandi woqhaqho
bekumkani babebahle befuze
lemarike lukhathaza ngondileko
njengomxumi alilikhe lazibandakanya
zazibonwa zinobuchule bokujongana
nobukhalipha imelwe ngamathupha
bambi beqalaza bejonge
yintsasa yehlobo kwadlamini
word puzzle mamela
asinto esifanele kukuyijonga
ndithandazile ndamcela kwinkosi
ezinokuthengiselwa ukuhlawulwa kwamatyala
umhlanganisi wenkcazelo yokunqanda
kwala maphepha ezicelo
kwiiprojekthi ezinabanye abatyali
ezingokoqobo zeengingqi zomasipala
cite journal title
zoluleko njengebanjwa elisalindele
zikuchaza njengomntu onobundlobongela
senze elam nelakho
nokuzifaka lomkhosi elimiswe
ebhalwa ngabemmi belomzantsi
kutshintsho ekwabiweni kwemisebenzi
lokundwendwela lexeshana elisebenzayo
ngamabala okuphumla esixeko
izithwali zikweko nezifaniso
ubhalele ukhomishina wesikhululo
akhutshelwe iilayisenisi zokuthengisa
iitaki zimalunga nekota
nokuphathwa kobisi ngokucocekileyo
zomlinganiswa zingqubana nezabanye
kulawulwe ukubolekisana kwimiqulu
indian prime minister
kweringi kudla ngokuphenjelelwa
uzakuhamba undishiye ndikule
igosa elilawulayo eliyintloko
ntetho neengxoxo ngezindululo
umthubi uphelile uyingxebha
ebisoloko ingahoywanga engangenisi
gqirha makangangabikho ekuqwalaselweni
isithandwa amabhinqa angakhuselwanga
largest trading partner
zernpixano zihlwayelwa kwingabulagcawu
kubaphula phuli ukuwahlula
ezincedisileyo ekubuuveliseni ayithethwa
elithile lokuthatyathwa komhlala
engemva induli yelitye
usiza lisekisile isimangali
ndiyi nikezela esandleni
abangamahlwempu nabafazi basezilalini
kwisixokolelwano semibhobho esisa
yoqeqesho enabileyo kazwelonke
lingakwazi ukuqhubekeka lisebenza
ingumpatsiya ngumvubo azinakuba
sephetshana lokundwendwela okwexeshana
san suu kyi
eliyiminyaka engadlulanga kwisihlanu
eashiya eaustralisa nasekhanada
kuhambe kwada kwafikelela
ukumshiya emile elinde
kwanini lisithi thaphu
kokhetshe ndingowakuqumbu boobhuti
okuvela emigodini yamalahle
nesihobe esidibaanisa esemveli
containing video clips
entlango andinakuze ndilulibale
koluhlu lwemigangatho yabasemagunyeni
akukujongwa ngengentsusa yomvuzo
aqosheliswe impixano ebikade
onu butyebi lukwaquka
kuthunyelwa kwingcisa lezokubuyisela
elinamagama ivaliwe iqhutywe
ndingazithembanga ngempendulo endibanika
yophuhliso yolwakhiwo zindlu
ityhalarha likhangeleka lilikhulu
yokusoloko ungxoliswa ukulahlwa
nimthini ezigquma ngengubo
lwimi zibalulekileyo kurhwebo
linetyala lokungaziphathi ngenndlela
ngaphambi kokuphela kwesivumelwano
ekolu didi ngundiyekeni
narrow gauge railway
centres lrdcs njengelinokudlala
embambazela ebuka intaka
ukuhlengahlengiswa ngujowo wasidajayo
iforam yokunxibelelana komthengi
yezibhenoyinkundla eba nelizwi
zesirhoyi nesisan nolwimi
nempahla enokususwa ethengwe
yini ukuthandaza kubuhlungu
kumfula kumlambo kwisitalato
oluhluzeka luvuze enkunkumeni
lukhuseleko oluthelekiswa nokungawasebenzisi
inkonzo yewebpals isebenzisana
ngentambo ukudlala ngokuqhuba
nemiphunga eminxwe ngumsi
liphezulu lemali leengxabano
engile youkuqethuka umnatha
luhlalutyo lobudlelwane bezentlalo
kwidolophu yaku qumbu
othambileyo onokuhamba oaknye
imbuyekezo ephuma kwingxowa
kubuwena obungileyo nobusempilweni
ujolobe angurnfundisi welizwi
nangokunenzuzo bakwa funa
nobunyani beembali zamafa
ndithe hlala akuukuya
nokususwa kwezityalo ezingeyonzalelwane
waxhuma wagungqa esitulweni
nodidi lwencindi yobudoda
ezinjengesibhedlele sesifuba ibrooklyn
fomu ziyinyani zichanekile
nabasenzi becandelo lokugcinwa
nokugaya ukuphumeza umgaqonkqubo
zekomishoni yeejaji zikakhampepe
emelika andithethi eafrika
zihlatywayo lutshaba oluyinkunzi
mabusela ikomishoni inamalungu
ekuqaliseni ngeshishini lezobunjineli
nokuthelekiswa kombono wecebo
maphulo ophuhliso amaphulo
nenenkqubela ngokomba wokuba
litshatisayo linomrhano obambekayo
abafaki zicelo bafaka
impuku emgubeni sisimanga
umolathiswe nguthixo zakudlula
meko ngokungephi umsantsa
ukudlakazeliswa kwabasebenzi basemakhaya
kotoliko lokuvula nelokuvala
wokucwangciswa kokulungiswa kwemihlaba
lukazuziwe nobhuqa lwaphula
prophylaxis ezingamachiza okunyanga
khredithi zamkelweyo angaqhubela
yeveki isekelwe kwinani
lezemisebenzi ulwabelwano olufanayo
sisihloko esichanekileyo somdlalo
uzuve uxhalabile ngokondla
big bang theory
ukubambelana neendoda ntombini
kwisidima somoya wobuntu
zazithwala izidlokolo ziphatha
okusekwe kwinsdp nakwipgds
nezama hindu inkosikazi
lweminyhadala yarhoqo yothelelwano
kunyatheliswa iminwe kwanephepha
academy award winning
bayacelwa bancedise ekuqhubekekiseni
nokuziphuhlisa uziqhelanisa nokuninzi
umkhwa wobumfihlo ozinzileyo
iqhosha elikwazi ukuwavala
itshajele iiyunitsi ezisetyenzisiweyo
namashwamshwam asempilweni njengamantongomane
agwetyelwe ukuvalelwa ejele
ezinzileyo ngokweendleko nekhuthaza
ubhaliswe njengomqhubi ogunyaziselwe
sisithembiso senkulumbuso njengengxenye
nezicwangciso zofezekiso okusingqongileyo
kwanophuhliso lwentengiso ezinegalelo
zokuthetha nokuva zibonakala
ngobu busuku budlulileyo
yezizathu ezinyanzelisayo igqibe
undindano nengxoxo eyondeleleneyo
lomsebenzisi ukumana ekhangela
kwesiphelo sentambo enyuswayo
noqoqosho lwayo oluncinane
sokufikelela sithe asavunywa
ndiyakuthembisa asoze ndinqabe
zaza azanceda isigulane
lukule tafile luthathwe
funeka lukhawuleziswe lwacaciswa
sithembiso sibhaliweyo sixeliweyo
bumi bungobunye obufunyenweyo
zaziso neeposta ezincanyathiselwe
uyilo lolwalamano nokwabiwa
ngumlinganiswa obencwase uthembeka
khawutsho bawokazi ngoobani
awukwazi kufaka bango
kuyenye yenani leenjongo
namagciwane ikwamisa ngedlela
ezisezidolophini nakwizibhedlele kwizithili
kagqirha ngobume bempilo
application proposal isiphakamiso
yinqobo yokulinganiswa kuphuculo
nezamkelekileyo zokuthintela ukukhulelwa
kumawonga ezemali policy
states presidential candidates
ngemilenze kwixamba leswekile
afumaneka kwibhodi yamaphepha
nabasayidlalayo kunangoku njengabameli
okhubazeke ngokwenkangeleko akanakulindelwa
kweminyaka elishumi elinesibhozo
zomyalelo weendleko nezichaza
yefowuni ekunokuthi kufowunelwe
kwamaphandle namazwana azilawulayo
bakhangela tyhiinil sisilo
koppen climate classification
yathathwa ingathengiswa kwiriphabliki
nakho kwaphela ukuqhubeleka
jackson sisityalo esaziswa
umnqwazi ela bhubesi
buhlanga sini buzwe
ochaphazelekayo kungabingaphantsi kweentsuku
ngezivumelwano zorhwebo olutsha
abaqashiweyo bayeba ndivumeleni
amavo aludliwo mbadu
ngomphakamela wefesitile eyayihonjiswe
domestic product gdp
kwenza izenzo zobugcisa
waziswa ngumcebisi emou
azele ziziyunguma imihombiso
akubona ubuhle bentombi
isaqa nebhunga lemfundo
ngaphandleni kwento yokokuba
zokwenene zabahlali nemimandla
angasiwa kwikliniki ekufutshane
ndandikhona ndatsho ndancama
federal communications commission
kobuqu babantwana iitalente
imbangi nemvelaphi yesikhalazo
yoyilo lwenkqubo yetayitile
ezinobuzaza zokusingqongileyo esijongene
bengenakho ukuyihlawula iphelele
ngeziqinisekiso zokugqwesa bakusiqukumbela
yenkcubeko neyendalo nequka
kunokucingwa ngokuyimfuneko ukuqhubekekisa
zesintu ebezihlelelekile mandulo
kwezamazinyo yingcali eyanga
iud ifumaneka kwiikliniki
kuququnjelwa ngumfundisi owathetha
yingeniso enomoya woqambo
okokubai sgb iqale
kwenzala nomfi ngokwemeko
eyidlalayo njengequmrhu elimanyayo
ngolwimi olunye lwaseburhulumenteni
ingxilimbela yasebathenjini wayeyindoda
nemingcipheko yentlekele neenkcazelo
urenji nonomzi bakwigumbi
bubugcisa obuzekwe kwizibongo
phandle ngoxwebhu oluqulunqwayo
seqela labalamli sesokugqibela
ezingarisay ikilishekiyo ezinjengezinto
yokukhuthaza ukunyamezelana ngokweelwimi
khefu lingaqala kwiiveki
ithi yenze uphando
wophuhliso ngokwamagama wazisa
kliniki zizodwa nezisebenza
talente lulonwabo nodlamko
ikwajolise nasekuthabatheni ulutsha
zibambe ungaphindisi ingazala
nesizwe basatyekele ekucingeleni
kuzibandakanya kubudlelwane bokwabelana
kwadiko kuhlangene imilowo
nokugcinakala kwenkonzo ezinikiweyo
amagama akhoyo angatshintshwa
ulinikezele kwimeko enjalo
yena alungise umphakathi
bezityanda igila ngesizwe
carnegie mellon university
kwabatshayi nobukho botywala
njongo waqala ngokuyifezekisa
wazincama ngelingeni wamxelela
mntu ungumnini welayisenisi
olungamahlwempu alunako ukumelane
inkunzi engusathana ivingcile
maxwebhu izaziso nezibhengezo
zise atlantis egeorge
ziisampuli zezikhohlela ezivumayo
kwizithuthi nakwiingxelo ezinxaxhileyo
hard disk drives
uzintle wazama ukuphakama
ngcali kuyiminyaka zizama
baloo ngingqi abaza
ndixakekile ngemidlalo enjengebhola
nezungasetyenziselwa ukulima nokufuya
kwezidingo ukuphuhlisa izisombululo
uboniswa ngokungqamene nefayile
komyeni okumtshato wesithembu
sekhontrakthi osingenele nomnikazi
ukuqinisekiswa kweenkcukacha zomntwana
emasangweni nangaphandle kwamasango
baqhubekeka ngokushiyekela bengafikeleli
bomlingane ongekabinalungelo lokuzithabathela
sikuncede ngenkqubo yelayisensi
native american culture
ebimenyiwe yeyeliso lo
ezi zono zakho
lizo ke wayesel
kuwuchukumisa wonke umzimba
zema mpondomise kubalwa
amatakane iwathwale ngesifuba
wokugqibela wengcambu yesenziwa
phantsi enge lrabi
makevovike kumphuthumi okokwakhe
usikhova yathinjw a
kwezi nkqwithela zelizwe
wandikhuphela endaweni ebanzi
niyathanda ukwenza abantu
kwenkosi kwakumi ngoku
liya ndinceda kanti
ngoko nangoko wenziwa
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
engqanweni ukuba babhungani
ekhayelitsha
nobumanejala
apha ukuzuza ubujuju
nangethuba lokuyijonga ngeliso
komthetho oflunwa ngumgago
sisakholwa ngala mabedengu
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ndengakuvaubuse laa ntwana
ke nomawethu wamthiya
izihlanganisi zolu didi
sineempawu ezithile zesimpondo
yeencwadi ye kerk
lijikile ngoku engakhanga
lo mfana athanda
obubuxoki ngomme lwane
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ibandla lathi nguyena
lubasa umlilo zothe
yokuba uninzi lolutsha
amehlo macala onke
namapolisa phambi kokuba
izizathu ezibangela ukuba
zabekwa kwesakhe isitulo
ngethutyana elingephi waya
iyavakala into ayithethayo
ukukhohlisa umntu omazi
ubeyinkosi engangxe ngwanga
elinga ukuyirintyela kodwa
emazantsi elo liwa
nosister omkhulu umonica
nakho icuba kwakumnyama
ukwa yo olo
neegusha ebezisitya ezihlahleni
asebenze wonke umnyaka
yoomatshini apho kunakho
niyazi nonk apha
kuthi ezi ziqhamo
sele ufikile endlwini
le nto yayipha
karhulumente
naye ubanjiwe wavalelwa
blood glucose levels
zi anokuphilisa ihlabathi
nonyawoza
ephilile kuba inkomo
nokuba wayengu nqal
zonke izinto eziyimfuneko
ukuba umut ongawazivo
nobukhosi
uyeva ke mfo
ezingqaqeni xa ugqitha
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
inentlok ebuhlungu ibanga
oku kuquka nabeendaba
litola okanye ligogo
yityesheleni imikhwa engendawo
ukafa isitya amahashe
indlela into endifuna
eze nentsapho yayo
omnye ngaphandle kwesizathu
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
ntombi kakhalipha yini
ntsuku zimbin andiyivanga
ayikhange iphendule koko
bagqalisele ukushumayela ebandleni
eyinkwe nkwe ebhinqe
sokukhomba okanye sokwalatha
yaba ngumhla omkhulu
iyordane
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
loo migudu encediswa
nasekulweni akhutshwe intaka
livakele elinye lamaqhaji
agaleleka kwakhona kwaliwa
into engenani nokuba
ongezelelekileyo kuba thina
kube mhlophe kanti
eemitha ukuphakama yonke
magama kuba yayingasabonakali
olulodwa ukuba makeze
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
sesimnini entla ecaleni
carnegie mellon university
okulungileyo kuvela kuye
yokuba ifudumele okanye
yithula le mithwalo
actual old content
kaloku kulapho be
bonk uuntu buphelele
mfaz uphakele nendoda
ekuhhalelwana zona ngala
ukuhlala kwakuloo ndawo
ungakhupha kakuhle amaphepha
sivela ematyaleni ngento
okukhona wamjongay ngaloo
besinokucutheka xa besinokubenzela
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
kudlala iinjengele zidliwa
phandle wagixa ukulila
kubizwa ngokuba yimigaqo
ngasemva bonke aba
kubhuruma lo iseso
mntwan am andizi
amabhaca yimikhosi the
eminye imizekelo yombabazo
uloliwe ukusuk emontini
kwezococeko ngonyaka wama
amabanjwa kunye nabatyholwa
ngemvisiswano r kwabo
kwabasefilipi restu wazihluba
kuthe ngeli xesha
mini yosinda ngesisodwa
isebe
tyhini le nkosikazi
gama unomvuyo wayethe
uneendawo ezifuna ukushiywa
iindleko ezinkulu ngokukodwa
kuba umfana esindise
bambathe bathwale kakuhle
sithwethwa ngamanye amaxesha
manxeba waza wagquma
behleli bhaxa phantsi
uadam noeva ngedinga
umdudo komkhulu apha
endleleni yayo egodukayo
late middle ages
rhatya uku tshona
liphanda umngxuma lingawulali
kumzi wonke okanye
ezo ziindlela zomzi
engafuma neki lula
imfazwe uyiqibile utshaba
nolwamamfengu ize kusitiya
kumaci ngwana inkosi
nethunga ungalinik unyoko
tsibizi sakhiwa kwimo
msanqa nasenkosini ubume
olandelayo owathi ufuna
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
tyiswa oogolomi nemitseke
nangoku zulu uauthi
uba mnandi ngakumbi
eya esifeni isifo
ma kabongwe low
unyawuza
lophuhliso
njengoko yayiphuma neenkomo
ubhaptizo ngaphandle kokholo
kuhlamba ngantelezi nasidlo
njalo uphalo akuba
iingwevu zasempoza zadibanisana
zibongo zazlphllmela engazi
bathi hayi mababe
ngoku umsebenzi wabadikoni
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
rr i ngegazi
apho umawethu lo
yakugqiba ukutya inkwenkwe
ngulomarabu
kuphethwe iintonga namatye
zindlu zikwasehlathini kwaye
ku kungabi nokhalipho
ngabantu ngokukhothana yinja
nomvuyo leli bali
yokuba uninzi lolutsha
ngokwendlela yesizwe yokubeka
loo ntsengwanekazi yenkomo
behleli bhaxa phantsi
late middle ages
kuhlamba ngantelezi nasidlo
sahamba ngenqanawa apha
okukhona wamjongay ngaloo
ezinzulwini waba selefika
msanqa nasenkosini ubume
ephilile kuba inkomo
ngoko nangoko wenziwa
hamba hamba mkhozi
ngoku ungu mntu
amakrot anokulamla ingeka
kaloku lo mfo
asebenze wonke umnyaka
nje ngoko kukho
ngamalungu osapho kunye
nobumanejala
makevovike kumphuthumi okokwakhe
babuye bambone uyise
nethunga ungalinik unyoko
wahlaselwa nanguadam kok
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ndibayale bonke ngelithi
amabanjwa kunye nabatyholwa
gnu general public
actual old content
uba mnandi ngakumbi
ndiyiqande kwasentlandlolo le
elinga ukuyirintyela kodwa
silungisa nje phofu
statistik provisionally valued
eemitha ukuphakama yonke
neegusha ebezisitya ezihlahleni
later middle ages
kwakuba njalo athetha
lonke igunya emazulwini
alithethi nto kanti
yamachunu
nebula award winning
yedwa umdaka omenyiweyo
ndengakuvaubuse laa ntwana
akukho ndlela ingayikhaya
karhulumente
a okanye ngo
isebe
thi ulahlekelwe ngumntwana
nomfo wakuqumbu owayetolika
kutheni na ukuba
zibongo zazlphllmela engazi
partial differential equations
phepha leendaba ngathi
yesuka inkosi inomntu
natural law party
komnye wemilambo emi
metal gear solid
wena uhlel unam
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
ebimenyiwe yeyeliso lo
kudala zafa ndilinde
le nto yenze
kubhuruma lo iseso
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
zabekwa kwesakhe isitulo
aba nemvakalozwi ebuphakama
zindlu zikwasehlathini kwaye
bengalindelanga sasuka saxinga
ma kabongwe low
aphelela ke amafelandawonye
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
ngumntu olukhuni oneenkani
tampa bay buccaneers
ziinkomo zakhe zonke
uyosele leyo indoda
kuphethwe iintonga namatye
kuba umfi uphumile
ngootitshala phantsi kocalucalulo
hayi akubangakho mpendulo
iyavakala into ayithethayo
ezinye bada nabaninizo
kudlala iinjengele zidliwa
kuthi ezi ziqhamo
ngaphezu silandelwa sisi
kuthe ngeli xesha
ndaliguqula
uloliwe ukusuk emontini
kweyomntsintsi
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
kule mihla zibe
engenanto kanga ko
kule meazwe kwafa
yobukro ti ngurhulumente
eminye imizekelo yombabazo
indod ingaty iinkobe
yenkandla
ukuba ithe yaya
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
ntokazi yayimqhele kakhulu
yinto entle mpelele
asinto ilula ukuyihleba
inentlok ebuhlungu ibanga
umqhano
bonk uuntu buphelele
loo mingxuma iba
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ukholo lunamacala amabini
belizwe
asimntu wonke okwaziyo
umnqo phiso ke
yokuhlola kufuneka zibonwe
abonelele ngobunkokheli nembono
baziimvuze mvuze bububele
umdudo komkhulu apha
nto kubarrow yokusa
yamanzi ethe yadlabhuka
aphek ukutya canda
ndiyakuthanda ukukhe ndive
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
waye aye emke
komthetho oflunwa ngumgago
emazantsi elo liwa
kwabasefilipi restu wazihluba
uthixo ngamaxesha onke
ukuba nguwe wedwa
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ngolu hlobo amalungu
yeencwadi ye kerk
ukuba umut ongawazivo
kusetshwe izinto zakho
eya esifeni isifo
noko athe ezivuma
yityesheleni imikhwa engendawo
loku umntu wasefama
ubomi bakho mabube
wesibhozo wabhu bha
ngemvisiswano r kwabo
kumambhele wambizela bucala
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
yaba ngumhla omkhulu
ongezelelekileyo kuba thina
hambeni apho sifika
ubhaptizo ngaphandle kokholo
lobuqondisi
domestic product gdp
izulu nasemehlweni akho
ungakhupha kakuhle amaphepha
enqgamakhwe
ngoku umotwana xa
iingcango ezimbini zangasemva
representative democratic republic
emba entla eludongeni
kwaye babevamelekile ukuba
nje namhla ziintsizi
ngasezantsi ngasemnyango indlu
wayezimisele ukuba akasayi
president john
akuyi kubanjwa yena
urantu udibana nenkunzi
ayikhange iphendule koko
blood glucose levels
bathi hayi mababe
aba boba ngoo
khumbula kaloku ukuba
ndiyishiyile ekhaya koba
kwabonakala kaloku ukuba
ukuhlala kwakuloo ndawo
ukwa yo olo
wathi akunakuya wedw
apho kungasithela khona
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
madod asesihialweni sivaqal
yakugqiba ukutya inkwenkwe
engqanweni ukuba babhungani
tyhini le nkosikazi
phantsi enge lrabi
ie nto yokungabikho
konwaba xa awuhlambileyo
wathi makaguqe ngamadolo
olandelayo owathi ufuna
kwangokholo lokukholwa kukrestu
kuwuchukumisa wonke umzimba
lizo ke wayesel
nezenkunzi yenkomo kude
mfaz uphakele nendoda
emlonyeni kumane kusithi
bengazi ukuba izenzo
nosister omkhulu umonica
kumzi wonke okanye
naye ubanjiwe wavalelwa
isibaluli sibe sisibaluli
nakho icuba kwakumnyama
kwezi nkqwithela zelizwe
kubizwa ngokuba yimigaqo
inkosi ekulindele kubo
odwa la okafuna
zazingekho ngemini yomngcwabo
akho namaphupha abanga
nolwamamfengu ize kusitiya
selwa nalo liphekhwe
kuyo le nkundla
uadam noeva ngedinga
liya ndinceda kanti
mntwan am andizi
kunenzuzo ukufunda intetho
native american culture
apha ukuzuza ubujuju
umamcira efika evela
loorhulumente
ubabini akavuma ukuyikhupha
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ukuba uyakwazi kanti
uyeva ke mfo
apho kuloo fama
krestu inkosi ephilileyo
kuyo yonke loo
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ukafa isitya amahashe
emnyango wentente yakhe
soga zulu proverbs
ngabo bonke abantu
ezo ziindlela zomzi
ekhayelitsha
ukukhohlisa umntu omazi
liphanda umngxuma lingawulali
kakhulu lanela nje
tyiswa oogolomi nemitseke
uneendawo ezifuna ukushiywa
le nto yamenza
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
kaloku ibhayibhile isixelela
zema mpondomise kubalwa
imini isikolo umdlalo
ukuba ubhala igama
ne umtata choristers
yamothusa le nto
agwaz ikhephu endaweni
kaloku kulapho be
kube mhlophe kanti
ibandla lathi nguyena
lijikile ngoku engakhanga
litola okanye ligogo
yoomatshini apho kunakho
emzimkhulu
ngeuxa vesi sihelegu
kangaka waza kufihlwa
umzi kuba kwakungasaziwa
ngayo esithi akamthembi
eqonco
kuyo nayiphina intlanganiso
ingxelo ngo vuko
oluthethwa kuyo lobonwa
eziaweni nizidumis iinkosi
washiyeka uthemba emhokamhokana
wakha wadinwa kukulungisa
rr i ngegazi
lezezindlu
utsho umntu xa
wahlala umzum omde
unyawuza
ezi zono zakho
ndawo kwatsho ngomlilokazi
isibandakanyi sona sidibanisa
yawumbi kuba ukunqwenela
kubonisa amazwi ngqo
umyeni uyise iduna
ntombi kakhalipha yini
wathi xa angena
amabhaca yimikhosi the
koko ngabo abaza
ku kungabi nokhalipho
nokuba wayengu nqal
java programming language
kundlunkulu yamkele njengeyakho
zisemgangathweni siyakusebenza ngentembeko
snake river plain
efanelileyo nesemgangathweni ixhase
incwadana yokuphila ngokulumkileyo
ukuthunga ngengca nodongwe
uzalisekiso lweli phepha
katshepo neekhosi azenzileyo
ngabadlali ababalulekileyo ukuququzelela
lwemitha nakwintshukumo yokusingasinga
egiyani elimpopo kweyethupha
iindlela ezihamba ngazo
condom no sex
german democratic republic
iisiga iinqawe negwada
lalibukhali ngokukhanyisa bafika
khumbula umxhamli unalo
yegazi intliziyo izintso
oluciciyelweyo olunje ngomgca
kuqhagamshelwano kufezekiso locwangciso
namadoda inqaku lesini
kusebusuku masihambe siyokubeka
columbia university alumni
ukwimeko emaxongo akazimiselanga
kodederhu loongquphantsi abokhiwe
kazwilakhe ibonakalisa kakuhie
projekthi okuya kuqwalaselwa
ngeenkophe waphakama wahlunguzela
ukuthotyelwa komyolelo welifa
imibandela yesini nezoqhakamshelwano
emtsotso baziziqalane ezibhuzwa
uthintelo losuleleko lwezifo
abaququzeleli mabahlupheze iingcingane
obunekamva eliqaqambileyo bomi
abaguquleli abahleli abacwangcisi
candela lingangacacisi njengelinika
osemgangathweni nosengqiqweni ocetywayo
abajonge ukubuyela kubumi
emandundu alinakuphinda lonyulwe
kungacelwa umngcwabo wehlwempu
athlone arts esineminyaka
ziwugcine womelele zibizwa
beneempawu ezingemnandi zokuyeka
fsp lineenjongo zokunika
makhadi ngokweenyanga ahambelana
kratya kunemveliso ebonakalayo
nkosi ndenze ngokomyalelo
uwafumana kwikhemesti etyunjiweyo
nenye ifoto emnyama
ezikhalela ukuzibulala kwakuzalwa
engqaleni nobuncikane obufunekayo
isankxwe sokukhonkotha kwezinja
zokufezekisa zezithembiso emazicetywe
izale iveni yimpahla
kwizikhokhelo zobulungisa ukufaneleka
iinkcazelwana ezimfutshane kwiinkalo
izikolo zingazenza iimvavanyo
benihamba ngamathunzi niyokuvumisa
simenzele isibhadlalala setheko
sesichengeni ngokwasenyameni nangokwasemphefumlweni
neefama ezinabanini babucala
sikrokriswa kwayingoma eculwa
nempilo yasemsebenzini kukuphakamisa
okey mandikhawulezise ndigoduke
utyikitye inceadi ekugcinwa
king george
kubhaliswa ngefani katata
ekwiphepha elingaphesheya funda
ipoma lendlu elikumhlaba
besigama ababhali bezichazimagama
lenkululeko ebundlobongeleni nasekuphathweni
sancokolisa mantombi wasixelela
anikhange niqalise ukusonga
civil class
ukumila ingca emqolo
basenokuzibandakanya ekuququzeleleni ekulisebenzeleni
kwingxelo engezendalo nokuyingqongileyo
icebo maliye kulandwa
international film festival
kungcangata uphumeieie ekubhaleni
namantombazana bosulelwe yihiv
nobhontsi becinezela ibele
oluneenguqulelo olunengeniso noludala
isetyenzwa ngokubambisana kwamacandelo
olukhethekileyo kufakelo olukhethekileyo
kufikelelwe kuqashelo lokwenene
kungowona mnqweno ungcono
yinyibiba ekwiinkumbulo zokajolobe
silwana gumpu u
edluliselwe kogunyaziwe abangqalene
ukuyilw nokuveliswa kwemiboniso
strategic accomodation infrastructure
ezizizibulala ntlungu nezinika
yinxalenye yobomi bemihla
enqweleni eyayingumrhubhe ikhokele
kuyaxoxwa kuthiwa inkolo
ziphakam iso zesidlangalala
yeprojekthi ekhethiweyo emayenziwe
yekhala kunokuqala ngobusi
ezisezilalini kwanezo zikumgangatho
central african republic
zokuhlanganisana ngokwezinga lentlanganiso
ngqinelani buza kumnikezeli
kwezinga lobom lomceli
nkabi zimbini zeebhokhwe
yokuxhasa eyimfuneko ziyakukhutshelwa
yenza ibhlorho yokoyisa
kwanomgangatho wezityalo ezikhuliswa
uchaphazelekile kwizifo ezosulela
zicaciswe ngokunzulu kwingcibi
salt lake city
ngebhola yombhoxo ibhola
ngezizwe aweengingqi nawesizwe
yolwabiwo olwenziwo luwiso
umcamango okule mbongi
chongwa aze adityaniswe
nomdlalo wamanqindi ikhokelele
oyilirikhi awusalungiselelwanga kuvunywa
waqamba ingonyana wabhala
abanakutya ilekese enephepha
umeyi ngangaye nomama
thozi buyela embuzweni
ukwenzani iiforam zomthengi
ngezobugqi bungangcono kwiziphumo
ngeembizo ngokwaziswa ngupresidanti
siqhube ukuufunda sinombuzo
uyavumeleka amkelwe njengommi
bhasi katshangisa iyabaleka
batheni bekunyanzelisa ngemfundo
nokunyanga iintlungu ezingxamisekileyo
r njengelungu lokugqibela
zesaziso ezisixhenxe ngokobhala
arizona state university
kumasango alo mnini
fom nesatifikethi sonyango
unikeze ngezisombululo kwiyantlukwano
ekuzobeni ingqikelela mgama
ukuphindwa kolahlelo olunobungozi
kwezinto ezingaqhelekanga ngokwasemzimbeni
watshintsha umkhuba weminyaka
kwitshatha yamaxhoba ayaphunyezwa
josip broz tito
efort hare ugangwa
bengaxhomekekanga mntwini kwanokubaxhobisela
eyadlulayo sifumane intsulungeko
ukunxitywa kweebhatyi ezinxitywa
khawuyeke sikushiye iveki
zintyatyambo ezaziqhakaze yimibala
zisebenzisa uphoxiso ukuvakalisa
basingena ngezikhali basibulala
noveliso lwengxelo yezezimali
ebhekiselele kumalungelo omqeshwa
lokundwendela okwexeshana ngezoshishino
gibbs free energy
okuzimisela yimbonakaliso yomthombo
dooqo webali elicombulukayo
ingxelo yawo kumapolisa
nomyeni wesibini kuye
wamashumi amathathu ananye
bantakwethu khwelani emotweni
kulawulwa ngumgaqonkqubo wokuthumela
abuniki naliphina ilingu
kubhila bhilwa ngamaxhwele
omasila ngeentungo sinike
ukukhokela uthatho lwezigqibo
iqweqwe elilelinye malivulwe
pope innocent
kwiibhokisi zekhadibhodi ezakhelwe
ukuchongwa nokuqeshwa komnikeli
senziwa ngumbutho olawula
ziyinxaleye yokubalulekileyo kwisondlo
lweevenkile zeemveliso ezivunwayo
acele unontlalo ntle
zolusu itshuwingi gam
ikhabhoni monokhsayidi yityhefu
sityikitywe yinqununu yesikolo
wanxiba ezokudada wafaka
ekuchongeni iingingqi ekuza
ngqo nemfundo noqeqesho
ozithandelayo elaziwa njengesikolo
ezithandabuzisayo amaqhosha akhuselayo
ezisheviweyo izitepsi idayi
iqinisekise uhlambuluko ukuntshula
olufakwa ngezigaba zethuba
kuba neminyaka esixhenxe
uphakamisa isinkempe nifane
kathathu okuphakathi ekuxoxwa
sephepha esingeva machiza
oyilo eziqulunqiweyo nezisekelwe
pope urban
kwiiklinikhi zeengcungela zesifo
ezinegama nomsebenzi womqeshwa
bomzimba nemilo yenkosi
ndingamelana nokulahlekelwa sisihlobo
mnyenyevu wokubonelela uyakufumaneka
utywala obuselwe ngumama
nomonganyelwa obandakanyeka kumxumi
uhlenga hlengisiwe ngkwezi
enenkcitho engagunyaziswanga nenxamnye
likamqhayi nojolobe liyavakala
xhadi lomzi lindim
ngokuthi sibulawe ngugawulayo
eliyindoda lingamphengulula obhinqileyo
usetyenziso lweelwimi ezininzi
lekapa igutyungelwe ziingxaki
ahle iteksi ihamba
udluliselwe kumgca ongentla
osts iyazama ukuntshulisa
ochatshazelwa ngumyalelo ofunwayo
thekenee entendeni endiyifanisa
okondeleyo kwemibhobho yomoya
ntaka bekhatshwa ngabelungu
erhafelekayo engaxhuzulelwayo ngokwe
neeswiti iipeni iikawusi
zakwantsimi oomihlabangula oozinkunzane
ufundi udibana neetshomi
losapho lingalifumana iphetshan
bezikhe zaziwa njengezithili
europe music
uthi eyam yeyam
indian classical music
ingavelisa iigesi ezinetyhefu
ube semva ngemirhumo
ezikrwelelwe umgca ngaphantsi
alexander graham bell
zizikolo ngokweengingqi ezikuzo
nabo bahlala kumakhaya
nto ke leyo
iintsana nabaqingqayo behlolwa
ukhenketho lubonwa njengelona
australian capital territory
eyayisecaleni kwebhedi wavuka
lubizwa njengolokunikezela umkhomba
mtv video music
ukutolikwa phosakeleyo okunjalo
ezinqwalayo benga bafuna
yolwazi mbumbulu olusebenza
sibhengezo sifungelwe savunywa
kwezolawulo wasemafatsane omntwana
random variable
bayoyika banokuba nomsindo
nokusasazwa komculo wemveli
kwakugcwele ulwaphice lwemiqulu
uhlala engumnyangwa wangaphandle
ebambelele kumatyathanga kajingi
enobungqina obubambekayo nobuxhasayo
social democratic party
wagxothwa ukwiminyaka yobudala
kwezoqoqosho kwanemiqobo yoko
wokukhuthazwa kolimo olunolondolozo
agunyazisiweyo wemithwalo yembewu
imipu esetyenziswe kobo
ezinomthwalo wangaphakathi owongezekileyo
ayihambisani nokwenziwa kwemikhwa
yimfundiso nokushumayela kwababhali
state university alumni
kucikizwa nakunzame nophumi
ukusuka kumama isiya
amino acid sequences
orbital angular momentum
athengiswato akwabizwa njengamayeza
iqaqambileyo yobuqaqawuli bamazulu
sikunye singazibandakanyi kusinga
kubonwa njengesohlwayo esikhohlakeleyo
ongomnye ongenguwo okarhulumente
ezibizwa tap aerators
president george
elicebisayo alinalungelo lakuvota
kuhlomela izinti uvala
kukhokela ulaetitia kakaza
kwiikomiti zabalolongi kusetyenzwa
yocalucalulo ukugxothwa okungafanelekanga
kwisihlo seevoti ezibulunga
kokusa ndeva isikhova
ya phesheya ayifanelanga
ikhasi ekulula ukulisusa
iwebpals ungaphendla phendla
sithili ngombane ukucolwa
abacebe abafanelanga bavunyelwe
james clerk maxwell
eneenkqubo ezikhawulezileyo ezingadli
idrowa ukhangela ibhayisikile
ngawo onke amaxesha
basemaphandleni bebungenakude bube
wesiko iindlalifa zinoxanduva
ilizwi elithethwayo linen
kusile kukude emdlantsimbi
oomlungisi babuyile exhweleni
yomphathi wamapolisa othunyiweyo
leendlela ezikhuselekileyo ezisebenzayo
kulinikezela kumbolekisi weemali
amnikazi wawo ingurhulumente
namhlanje okukhawulezileyo esimele
ndathi mabaqale bathandaze
nabacebisi nabathuthuzeli abaqeqeshiweyo
kulungiseleko lwengqiniseko yakwakhula
european economic community
ekwingozi yokuntlithana angabangquba
paia ukucela ufikelelo
elivunyiweyo nelibekiweyo lisebenziseka
mpintshi uyawoyika namashwa
yafika ebhayi yazithengela
ngamancedo okufunda kubasebenzi
bangeniswa balaliswe ezibhedlele
zingatyhilwatyhilwayo kokdwa zingabanjwanga
yethi yokufakele iikhompyutha
oluqokelelweyo lwaza lwanyuswa
agri sa nenafu
sokufumana ipemethi yokuthengisa
ngumrhumo womthamo wothungelwano
phakathi kwabafazi namadoda
ngasekubumbeni nasekubuyiseleni ukuzithemba
zizamele ndinguzizamele dlamini
iziphakamiso kwimibutho engasentla
ase karl bremer
ijusi yeziqhamo njengesidlo
esakugqiba wabathathela ikhi
mqeshi ephepheni kwanezinto
president jimmy carter
ubulungu bexeshana buyafumaneka
amaqabane athanda ukuhlala
awards pfa kubaniki
ooceba kwanabo baqeqeshelwe
lihashe likamfundisi ihambe
actual old content
azinasihlava nalugonyamelo lwankosi
nezizodwa ungaqwalaselwa umnyenyevu
ngokwendlela engenazindleko okuyinzuzo
ebifuneka ngokwesimemo ayivelise
zesikhova zilekuzwa ngumbane
ncokolani ngamatyala enu
angenelele kwizenzo ezingahambisaniyo
singafumaneka kuso nasiphi
izongezelelo emazenziwe kwishedyuli
great lakes region
nemicimbi yezindlu eziqeshisayo
uyazibophelela ekuqhubekeni uhlawula
ezibhokisini kumabhakethi ezingxoweni
kwiincwadi zesikolo sakhe
zomkhenkce izigqumathelo zokuvulwa
zeepolisi zaphuma ungusozimali
letyathanga elixhobisayo ukuvumela
ohlukahlukeneyo ajolise kumabakala
izidalwa okunjengokuthintelwa kwenkohlakalo
ejoliswe ekwaziseni nasekuhlonitshweni
lweelali neloluntu lwenza
uqhele ukushiyeka njengomzali
ubize inqwelo yezigulana
kwiofisi linokulungiselelwa lifanele
kwabanebango kuqukwa norhulumente
banezo mvakalelo zimandla
abamelwane bekhalaza ngomntu
ukukhokhela uveliso loqingqo
zibondeka unxunguphalo oludalwa
imperial japanese army
nabangababumbanisi beziqalelo zemichiza
uyakubona ukungaqheleki emasendeni
wayewenza ngocoselelo nangenyameko
nelichiza elilwa nogawulayo
nomlawuli wezithuthi owonyulwe
alawula imibutho yezemidlalo
bevavanywa intlawulo yerhafu
ngaphambili kwicandelo elo
ngumda ofikelela ekuphumezeni
ngeziganeko zokungakholwa yayilixesha
ngusithubeni imntwisa iafrika
baseyelenqeni lokuehitha ehitha
lenqila ngokweevoti ezifumeneyo
lolwahlulelwano kwityathanga lokuxhobisa
sisibonelelo sokulinda bayasifumana
uzenzile kwela xhwele
esentendeni yezandla zamampondomise
lufikelelo oluvuleleke kuwonke
kukuqwetha ngenkqu okungamenywanga
ezinokunyoluka zeemalike ezingalawulwayo
ibhili yekomishoni yolutsha
ebenikhe nayithi vandla
international civil aviation
elininzi ukuncanca lutshisa
iivesti ezibonisayo iithotshi
siya kunyangwa ngamayeza
ohambisayo akaphumeleli ukususa
lwezivumelwano zokuziphatha ezivumelekileyo
zombini inombolo yesalathiso
wajo mdjajo emana
b iikhava ezigugileyo
kubakhona umahluko ngobukhulu
ndayihlwayela imbewu yokufa
mvum elokuqhuba elisemthethweni
awaneleyo kubulunga obamkelweyo
ezibandakanya izithethe namasiko
ngokuqinileyo ukuyela ngasekuzalisekiseni
emoyeni uyesu uyahlonitshwa
sempumelelo newonga kwezentlalo
ongeyiyo ititshala angalilungu
nolwamkelo lomyiputa lwabuya
yintloko ebuhlungu izilonda
nesabo ekuphuhlisweni nasekusekweni
national public radio
mngcwabo uyakuqhubeka ungekho
ndimzamile ndikhumbula nokuziqala
ndinaleya intombazana ndidlala
naye ngokwasekhaya ungenza
basekuhlaleni izincomo nezigxeko
wolungelelwano kwamasipala uxhomekela
zemali mboleko yebhanki
neeseli zegazi ezikhusele
mithathu bayichitha bezibandakanye
floppy disk drive
iintshukumiso zemitha yosasazo
sombefu asisokuze sinyangeke
nawona mathuba mahle
nezingolimo ziyatshintsha ziphinde
nkosikazi khawuthi ndiyokutshixa
isikhalazo kwinkundla ejongana
yalapha neyehlabathi esemngciphekweni
ibingathi akusasi inyaniso
ukhululeke kungcungcuthekiso kwimbandezelo
groote schuur netygerberg
ngokusetyenziswa kakubi kwezithuthi
iibhanka nabathengisi abakwelitisa
liduduma lidlule usebenzise
java virtual machine
umnyango bambonga ophezukonke
unonzwakazi ubecula ekwekwa
manyano yesinyanzelo eyakwamkelwa
general public license
manene niyaphi thulani
emelana nokudliwa ngumhlwa
balapha nobamazwe ngamazwe
kubuchwephesha balapha nobamazwe
bempahla yenu wakuqhawulwa
sezivelisiwe kwizigaba zangaphambili
batyabule ababoleki iinzala
umnikelo oyimali eziinkozo
yomnga ingxenye yekota
ukubetha kwentliziyo yosana
ukuzinqanda ekuweni nasekonzakaliseni
kumjonga iyafana negwetyiweyo
recognizable sense appeal
zoshicilelo nezintsha kuyakugxininiswa
injongo kukuphuhlisa abakhi
kweemeko ezibuhlungu nezinoxinzelelo
kwimitshato yesintu engaphezulu
noorhulumente bamaphondo abanoxanduva
popular tourist destination
kukuthintela ukusasazeka nokosuleleka
nezingunobangela wentlupheko nokungalingani
aqinisekisiweyo kwanokuze athengise
mtsha uxhasa iimfanelo
bentsholongwane kagaulayo bomfundi
linikezelwe ngumphathi wendawo
zokuthambisa umziba izibulali
zokondla ezibonelela ngesondlo
kwanesoxinzelelo lwegazi ubushushu
ubonelele ngokurhoxiswa kokwalathelwa
ekubunjweni ekuphatheni nasekugcineni
sesahlulo esingaphelanga sethuba
baxhilwe ukwebiwa bathengwe
kumenzeli wesiqinisekiso selungu
bafunda ngokuqwalasela nangamava
uyithengise ngenkonxa ibikuyo
ezingenagama lamntu ngabasebenzisi
olusekelezwe kwingcaciso esiyifumeneyo
iintsimbi zeisxhosa unonophelo
sobukhalipha esibalaseleyo ngokungaphezulu
elibukhali legalelo lendalo
nebhodi yombuso yeethenda
sesini sesebe sisebenzisana
ezikwelitwa ingxowamali matyala
topological space
unotshei ukwaluka akudali
isabelo esincomekayo emasijoliswe
ngaye ukumsa enqwelweni
ilula nekhawulezayo yokuvavanya
lokuncancisa isogqumi ngono
kulungelelaniso nozinziso azinakuhlulwa
ngokwemimiselo yosetyenziso olunefuthe
abamqhelileyo nabamaziyo nabahlala
nangonkomiyahlaba nangabantu abamzalayo
benze umelo ngokuphathelelene
elaphukileyo nokokuphoba idolo
ukuveza urnoya ornnandi
enikezelayo yingingqi yejografi
udeshy nospeedo babeza
ndiphantsi koxinezelelo kwakungathi
luza kubekwa kolu
olulinganisiweyo ibandakanya iisilinda
molo ngumalusi othethayo
nalowa wesestethi kweyesitaliyane
lwamathumba akhula kumnyango
zinokwenza ishothi kwitheminali
fact date february
irejista yeefayile evuliweyo
avalwe ngomphezulu wekhadibhodi
izakhiwo oomatshini abakhoyo
kuyenza inpo izive
iintlobo zezothutho kwanamaziko
ngokutsalwa komvuzo ngeletroniki
nobhengezo ntengiso oluququzelelwe
umhlaza womlomo wesizalo
singayibona kumbongo kamtuze
nogwayimbo olusemthethweni lokufezekisa
kumqukurnbelo sibona iziphurno
sityumbe ukulwana nokuqweqwediswa
international criminal court
kunganobungozi ubungxengengxenge beqela
izibilini zentlanzi ekukhokelela
weseli oyicutaneus squamous
ukuyandlala eluuntwini siyazibona
nesihloko masigqibelele ukuchaza
ukushwamza ngeetships iiswiti
ngesimo sam kwintsholongwane
ezivuzayo umkhuhlane wehagu
esiyisebenzisayo njengepetroli iparafini
affidavit evela kwilungu
atyityimba egida kwamnandi
base mzantsi zantsi
nedama lokuqubha kungafakelwa
orenji neziluhlaza zisebenziseka
afumileyo wayeyindlovu engasindwayo
unazo iimfuneko ezibandakanyekayo
yabemi abakhathazekileyo lizinga
ulondoloze kwiindleko zentlawulo
wamandla nezakha mzima
kuvimba wokubhalisa nokugcina
yinkwenkwe wabhebhetha akabi
avulwayo izohlwaho eziwiswayo
wazibona eyintombi yakwantu
wakhiwe awabi nazitanza
kuphephe ungangqinelani nokubhida
italaq engenakurhoxiswa eqalisa
alinde ukuxoxwa kwetyala
ezimele iimbasa nemilibo
wanyamezela wabaxelela oospeedo
sokudlala iteyiphu yetv
imifuziselo ekuxhaphakeleyo yobudlelwane
saint john river
wakumalungu equmrhu langaphambili
ukungafihlisi nokugqibelela ngokubonisa
ndifunda ngokuma kwelizwe
au yorhulumente womdibaniselwano
njengongazange ubekho yinkundla
kwii drugs zingekagaxeleki
azikho izizalwane ngokwegazi
yixalenye yesiseko esinzinzileyo
ngumama okhulelweyo akukhuselekanga
ukuwubethelela kwasentloko ngowokuba
senkunkuma evelisiweyo ungatyala
wobhaliso wobudlelwane bezabasebenzi
monoksayidi inikhothini netha
ngeliso lenyama isasazeka
sukube uzixhela ngalonto
lunceda ngohlanganiso lwengqiqo
kwiingqokelela zemidlalo engqalene
zomeleze nokubandakanyeka kolunmtu
yokuqhutywa ngokungenankathalo kweenqwelo
monaco grand prix
leyona mpilo ingcono
lunokuqiingcebiso nentuthuzelo kwanendawo
kwikompatimenti yabakhweli iipasenja
ndingahlali ngasemva eyadini
yangaphambili bafunde lukhulu
lezo zithombo ziyekeyeke
kulungelelaniswa yimbono yokukholelwa
symbol nesimntwiso personification
kwezibane zedolophu yabamhlophe
ezingaphezu kwesithathu asifumana
ukuziphatha kwabafundi kwanokusebenzisana
ephondo naworhulumente wengingqi
ezingqwenelwayo azinafuthe lingalunganga
fyn fine kweek
kusikhupha entlungwini nasentluphekweni
olu thotho lulungiselelwe
xwebhu lwezikhokelo zolingano
sifumana ukwenzakaliswa kwenkwenkwana
yeengxaki bayile ukuziphepha
kumacala asekupheleni kuphawu
baviwa ubunzima njengenxgenye
kumzekeliso wenguqulo yamagama
bayasondela kugandana yimigudu
bakamfi batshatile baqhawule
amapolisa abhinqileyo angangabikho
idibene nobunzima bezokusingqongileyo
basoloko beyinikelakuwe indaba
ezisebenzisa imigwaqo yomphakathi
ipaspoti egunyazisiweyo inikwa
umzananda sisiva ngeentetho
mpu ndawunikwa yinkosi
abalekayo unkomiyahlaba ndiyambona
onenjongo yokuthintela isigulo
bungabangela ubungozi obungenakuguqulwa
lomjuxuzo encediswa ngumafungwashe
unokuvelisa okwandisa okubi
zotywala ekukhuleni kosana
zomlomo ukutyabuka kweentsini
ogqithisileyo usenokukhokelela ekusindweni
umnikezeli wasekuhlaleni unomsebenzi
bali lenzeka kwaphumzile
aqhuba ngayo esikolweni
aids ngapha zii
abazizidalwa ngokukhula nabanezinto
khadi lushicilelo oluqhubekayo
yokukhetha enabameli abaneleyo
ubhuqa wayeseyinkwenkwe engenakho
noncwadi iinzululwazi zezendalo
inokwayanyaniswa nokugquba kwentshjolongwane
sesona sixhobo sibalulekileyo
kukunika amagunya okurhoxisa
bubumnyama nangamaqhwa obomi
asesichengeni sokuxhatshazwa nokulandela
kwimozulu ziyaqapheleka njengengozi
wokuntshula kwembewu yempixano
ndiyaphupha iyhu kuphi
ngummiselo njengegama elingena
sixhomekeke ekubalulekeni kohlobo
pope paul
ukukhuthuza kwasekhaya nokwamashishini
bazalwane yaqhuba ngokuzukileyo
lulonyulo olungaphandle kolonyulo
olwethu ulindokuhle ukamvelihle
wefuthe elilindelekileyo nenzuzo
charles sanders peirce
king james bible
pope julius
zingahamba kwisiphambuka esingaphambili
uqumbileyo uzakubuya ethothile
green coffee beans
usetyenziswe njengesixhobo sokufundisa
bengenathemba naqhayiya ukufuya
eden umbindi karoo
ntoleyo exhomekeke kubhaliso
kudibanisa ngokuzibopha noomahlulelane
idilesi yeposi neyasekuhlaleni
luqingqo olubhalisiweyo lweziphumo
sekungenelela nezinemiqolo engalinganiyo
cell lung carcinoma
sisinikelo esihlawulwa kubatyai
libhekiselele kukwandisa ububi
azeshishini ezaneleyo mazibekwe
lokuthabatha umhlala phantsi
eyenziweyo ekusonjululweni kwesikhalazo
asezilalini angengowakufuya nakulima
umqondo babekumila kumbi
needed date august
wenyuka ngerhangi etshambaza
olungisiweyo weendlela zokufundisa
yomibini ixhamle ngokuxhotyiswa
kuyimfuneko kufana nokushiya
yokunyibilika komkhence oseleyo
nosihlalo abangamagosa engxowa
qonga elivelayo lokuphembelela
low uyala ukukunika
ndinive nixabana ngolwa
wayechulumance ngokwenene unobuhle
emphysema zingakushiya ungolele
esenziwe ngomlomo sibophelela
makabethwe ayalwe nokuyalwa
siphunyezwe awunakho ukungena
zingalandelelani totse ngokwezandi
yamazinyo yempilo echazwa
abathunywa benkundla aba
leetekisi bahlangana nongquzulwano
ukhupha ithenda yokuqokelelwa
emikhulu njalonjalo ezinokuthi
nezivalo nemiphezulu yeebhotile
ilungu lesigqeba lolawulo
eqhutywa ngentseenziswano neseta
abangenakufumana zimpepha zakuhamba
lubekwa emagxeni omqeshi
abakwinzima nenkxwaleko yokuswela
unomdla wokuqesha kuwe
ngamarhaladeni odidi oluphezulu
ngokulinganayo kwiimpawu ezalatha
iv asoloko ehlola
riemann zeta function
mfonomfono ikhawulezileyo imiselwe
wafumana enomsila ndijongile
kubalimi abasaqalayo abalimi
sibonene njengangoku siyathandana
sikhokelo sihlanganiselwe ukuncediasana
uyintombazana waye watshiswa
internet service provider
iyatshata izinovoyiya ezazithengiwe
urnlinganiswa ajika jikana
babehlulelani abangundoqo bokuphamba
ziinkqubo neeprojekithi zophunyezo
uhlaziyo oluyimfuneko luyabonelelwa
iingonyama amabhubesi iimfene
isafuna isitya emnyameni
bebekhe baqeshwa yinkampani
kwikhasi langaphandle lefayile
angaba ngumcwangcisi onobugcisa
bathandaza belila bamcela
aze enze ngokunxulumene
enkcubeko awohlukeneyo natyebileyo
inye yokulandelelana ikholamu
eqaliswa sesinye sezifo
esinepinathi bhata nejem
united states department
beqonga lengxoxo be
ukushenxiswa ekuziqeqesheni ukurhoxiso
isenza imigudu yokukuphathela
bafikela endodeni eyababulisa
abazimiseleyo nabakhaliphileyo iintonga
abanqwenela ukundwendwela umzantsi
kwabakhulelweyo neentsana akungethiwa
nizive nikhuselekile nikhuselwe
ukuchetywa kwengca amagqabi
iqhutywe kumqulu abhalwe
uvakalise ekuleni kubaxumi
yhe mfazindini uthembele
zaqukuqela entlokweni yentombi
nenombolo yobhaliso yemveliso
entsingiselo iphandle imifanekisoongqondweni
president barack obama
ehlanganisiweyo nezinzileyo yokuhlalisa
lilingana nenani lezizukulwana
phinye abangunxantathu umgobo
ngantsomi yaziintombi zaya
fundamental physics concepts
onesivuno ngokufikelela kwimvano
somncipheko okuwo sichaneke
eluthandweni kwinyameko ekukhuthazweni
nangobunye kukuxabiseka obufakwe
kwizivumelwano zobumfihlelo nawo
unciphiso luyakuba lolufanelekileyo
macebiso lawo abasetyhini
kwaye isetyenziswa kuwo
mhobe usinika umfaniso
njengesiqhelo useza kufuna
ephela niyiqi nise
ukulawula nokunciphisa ingozi
fumana iimpendulo kwiqela
samajelo sisetyenziselwa ukudala
zibekho kwisivumelwano sokuqeshisa
real purpose for
esinokwenza umyiputa angamtshati
nyewe ngamaxabiso ezinto
andizange ndizifumane ngabusuku
ukuthathwa kwenxaxheba ngabameli
inkululeko yokufumana nokukhupha
ekumila kuthile nethabatha
sibuya simbone esayinela
babhuqa bancama ingabonakali
sinokukuhlaba amadlala ukunyoluka
ngenkuthalo kwabalawuli abanxumi
woomdaniso seningabaqeqeshi badanisi
abafanele ukubhatalela abantwan
kwiintsika zenkululeko ukulingana
wolu papasho zamkelekile
zihlelwa zikomiti zohlelo
ngesitya sokuhlambela nkqu
utheni maan esoyikeka
aliphumeleli ukungqinelana nommiselo
zomhlaza ezifumaneka kubafazi
zithathwa njengezinto ezehle
bendicela undincede undihlambele
lokupaka labaqhubi abakhubazekileyo
silwa notshaba olungukufa
imilenze umbala omhlophe
akuphatha zivume ukumgwinta
ndalichana entliziyweni zisuka
esakwalelwa nguyise buzani
lezikhalazo elizimeleyo iikhomishini
liqela labahlali basebumelwaneni
v swartbooi ngethi
des arts et
ukusalela kokuhambisa nokuzalisekisa
ayisayi kuluchaphazela nganto
alteram partem ubalulekile
nesinye isigama esisetyenziswayo
lemoto rlf liyafumaneka
usasazo lukanomathotholo nolukamabonakude
jorge luis borges
zivavanywe ngesixhobo soko
uyicele kuthixo ayihambi
ukumela ngokwezelizwe nangokwezentlalo
owamkela unyango lwempilo
neminyaka esixhenxe ngawo
ezithe vetshe qhagamshelana
sebe ngamanye amazwi
kumqulu abhalwe kulo
unodunge uxelela inkosi
yomelela ukhaliphe zitsho
eqhutywayo ekummandla wasemfuleni
ezisebenzayo nezamkelekileyo zokuthintela
ndingazitshintsha izitshixo ze
babolekisi ananakho ukubiza
agqibe ukubeni azirhoxise
encokola nenkwenkwe yomthembu
yornbhali wenoveli makucace
lwadibaniselene nokholo lwenkolelo
yinkqubo yomsebenzi nobugcisa
zazindenza ndonwabe ndingutitshala
elintantlu ninzi leencutshe
nodiko uqokelela ubumpahlana
sidinga isixokelelwano esitsha
ngothuli olumhlophe yayokuthi
ummiselo ochaphazela ukutyunjwa
yabakumanqanaba asezantsi ndaweninye
ezifakwa kwikhompiyutha ubuchwepheshe
kucetyiswe ngokuchasene nalo
mkhuluwa awafuni kugxojwa
anzima eenyembezi intsapho
nendlala kulilitye lembombo
lwendalo awuloziko ngokunokwawo
blood glucose levels
castel sant angelo
iingcebiso zegqwetha eliwayo
nokugcinwa koncwadi olungenamsebenzi
yommiselo woqhawulo mitshato
siphuhlisa intsika yonxibelelwano
ifakwe kwi account
sengqiqo seshishini lolimo
asekhapha ayexhomekeke kumthobeli
ulixhoba lobundlobongela basekhaya
utshiwo kuhlaselo lweentshaba
ileta yokuqeshwa kwakho
sokutya itikiti lokuthenga
zabantu abonyulwe njengabanelungelo
ukutshica kwenyoka enobuhlungu
ubhalisileyo uyayeka ukulondoloza
lindela ukuxhalaba nokuvela
kwiingozi ezinokubangelwa yimveliso
uqikelelo uqikelelo oluyintloko
nekhanali bhanti zigxininise
ngokungathi ndiyatyhilizwa ndingqale
ummi weli onokufakwa
izigcina ntloko zomsi
database management systems
aphokungekho zidilesi zezitalato
ngemitha ngegiyeri kwinqanawa
abanobuzwe ngambini ababanjwe
kwisishwankathelo nakulwazi olufunyanwa
abahlangene ngokuzithandela elilawulwa
nokmgangatho wabalingane abakwimitshato
ngokobuchwepheshe nangokweenkqubo zokuphathwa
bokusela utywala ngethuba
yokuphelisa ibovine tuberculosis
ayilahleki kwizizukulwana ezisezayo
yokumthanda usuke wadlala
zabathengi nentengiso enobulungisa
loxinezelelo kwezolimo kukhulisa
sikhundla sonxibelelwano solutsha
eziswini ngexesha bekhulelwe
sikolo ngobukrele krele
mzi kulenga lenga
bokuba uhlawule ebhankini
ngaphantsi zibonisa izihloko
akhangeleka njengecredit card
eengxoxo nezigqibo ezihlanganelweyo
kuphungula ukufuma ezindongeni
kusuku lwesibini babuyela
arhwebayo adla ngokuphathwa
ziziganeko zezembali siyabona
zivumelwano zakunikezela ngelifa
bo mlingane kamfi
ivithamini neeminerali ezikhuselayo
ogulayo uyothuka akumbona
iingcombolo zesithuthi azinakukhutshwa
mgibe bangabi sangena
mpendulo zingenakho ukusetyenzwa
ukusingenisa kwabakwabusiness beat
yemfundo aybafundi abasesikolweni
wobuzibulo bendoda usisiseko
kwabaqhubi beetekisi nabahambi
yayizakuba ngumjuxuzo wentsuku
liphuma libe ziikopi
baba bantu banyangwa
lwasinceda saphumelela ekupheliseni
yokucetywa kwemisetyenzana eyilwayo
esomileyo esinesiciko esibambayo
ukufikelelwa ngokuzeleyo kwezobulungisa
iyenye kuya kujongwana
yemoto ndindedwa nodade
nencwadana yakho yesazisi
equlathwe kwizikimu zomiselo
modyuli isaqaliswa kwisithili
balungisa iimaphu neegazethi
kakumkani osemazantsi entliziyo
siyangena engwemnyama misa
ukuyihambisa kwabarhweba ngeemoto
njengembuyekezo yokuthenga yentengiso
sasilila eziirnathontsi ngokusweleka
g ukubotshwa okufunwa
akuve ukuchukumiseka kornxhelo
yokuphepha usuleleko lomkhuhlane
wengeze izivundoso egadini
nemfundiso engqalileyo yokusasaza
umkhonto katshiwo siingatsho
bebathwele eziswini ngexesha
ibanjwe ngaloo mcimbi
encwina mh mh
ongundoqo kukubonelela ngemveliso
esiyifumene njengelifa kumashumi
nakwisiqalo sobuntu ezigxininisa
nokudizwa lisengagqitha kwiiyure
sakho sengqesho yaye
nakubuchule bommandla osekela
ibalwa ngokweyure neyure
bangazidini ngokuphanda ubunyani
senzo singasentla sasivunyelwa
kuthe kwafumaniseka iqhuma
lijelo lokutsala utyalo
unikwe ibheyile umangalelwe
empahla esisiphumo sengcamango
kuncitshiswe umgcipheko wokulibaziseka
yoorhulumente bentando yoninzi
lixhoba lokosulelwa yiihiv
universal postal union
zidla ngokusonjululwa ngokuvumelana
umzk izitishi zikanomathotholo
san pedro sula
wathatha okulingene ikhwapha
anyule nomgunyaziswa ongumcwangcisi
iziqinisekiso ezifanelekileyo zokuba
entered world war
kowu yitsho uphinda
kujonga kubume bengxowa
imifula nezifefo eziziza
iimfihlelo nokuvalwa kwemilomo
zeemfuno ezisisiseko ukwanelisa
kuthengisa itela yeenkuku
social democratic parties
aneempawu ezingeniswe zizilwanyana
vula ifayile yeziko
olunomahluko olugqibeleleyo olumangalisayo
middle east peace
ancede angabuyi neziqendu
yesebe lemicimbi yekhaya
ngentshukumo igazi limpompa
irnibongo kajolobe engezinto
njengenkonzo ephambi kokubeleka
ngoloyiko sebemi xhonxosholo
iyashicilelwa isayinwe igximfizwe
ngokuhlanganiswa kwamachiza angahlanganiyo
nganmandla ubaleka udada
track speed skating
nonyango lwasesibhedlele lwabantwana
zesifundo nemigangatho yokuhlola
ziindlela zokubonisa nokuqhubela
ubuzaza ob buzaza
dama wayelenza lweenyembezi
lwemfundo iiemdc ngamafuphi
isilungiso esenziweyo kwiplani
eemvumi ukusekwa kwengxowa
izithintelo zolwimi nokufikelela
lesixeko elingenazityalo nazilwanyana
iimvumi ezicula ikwaito
abasulelekileyo awungeze umbone
amahlomela dolophu nezixeko
lonyango ekonzakaleni ngokwasemphufumlweni
ususe amaxhala wosule
ujungene nesohlwayo sokudliwa
ngaphan tsi kokhuseleko
oqulunqiweyo wootitshala iitekhnikhoni
umenzakalo ungahluka ngokwesigaba
zibekumlinganiselo wengeniso enokuvutha
nokuzalisekiswa bobuchule bokuphatha
ezingunobangela wokuhla kobunzima
ubugula ubhuda ukhankanya
wazi ngcono ungalinge
abaphakathi kwesixhenxe neshumi
ulwahlulo lomsebenzi ngesini
novimba wamazwi idac
titshala asokube siphinde
somiselo losetyenziso lomhlaba
ngenkomo yakomkhulu nokwala
kwamiselwa isenta yokutsalela
iitreyi zokuthontsizelwa zesinyithi
izalwa kwayile mpembelelo
episcopal church usa
iimfuno iminqweno nolangazelelo
royal albert hall
nokudibanisa iinxalenye zoomatshini
amakhaya agutyungelwe bubuhlwempu
olukhulu njl oluya
ukuzilinganisa ubuninzi bazo
ingabangela inkantsi yezihlunu
rooibos ngokulungelelanisiweyo akunzima
kubongwa ngokufa uqobo
engqongqo esetyenziswayo iyasetyenziswa
udlamini ubalisa ngohambo
nemithambo ukulinganisa ukuyila
uxhomekeke kuhlobo efunwa
abahloli bemicimbi yempangelo
ebantwaneni kwiikhabhathi ezitshixiweyo
ezenkolo nezenkcubeko zamakhaya
nowabameli lizwe womzantsi
kukhatshwa kukubekwa kweminqweno
kutshiwo ezikrakra ezikrazula
strelitzia ngumqondiso wobuhle
nolanga bambuze ngobudoda
ukuzifundisa ngokwazo zinokudibana
ngowokuqala owavuka kwabafileyo
ivuswa ngumtshato wabanye
enxulumene nokufunyanwa kwanokugcinwa
azichachambise kugalelwa ikhlorini
kufunyanwa ngokwabela abaphantsi
ukusebanza ngondlobongela bosapho
imbambano isonjululwe ngolamlo
ukumisela umda kwilungelo
kucace nemicamango ebingathanga
liphendula ngokuqinisekileyo kwimiceli
los angeles times
kwembophelelo yesibhambathiso sokuqeshwa
apho kukho imfuneko
unina amkrobe ufika
okusempilweni buhlala buyiphucula
mario kart ds
ukungcoliswa kwendalo ukungcoliswa
kukhomba kubuthathaka kubumelwane
lengcaciso lijongene nokuphendula
agents abaxhaswa banalo
mababe nenxaxheba enkosi
egcwalisiwe ukungagcwaliswa ngokugqibeleleyo
ezama ukudungudelisa ekwamangazekile
lokukhusela umlilo elingumgqatswa
nabasezantsi abaqhubekekisi zinkqubo
ezingqinelanayo nokumiselwa kombandela
kwisifo kwimvelaphi yobuhlanga
later middle ages
nalapho kukhangeleka ngathi
nkcubeko nemveli ukwabiwa
ezityebileyo nezihluphekayo ezineembono
yomfundi okwisikolo sikawonke
ukukhuthuzwa kweebhanki kwanokuqhwesha
exhaphe amagwebu ebile
ezobunjineli nakwi ict
yeefestile mayicoceke ingakrazuki
elungelelanisiweyo ejolise kumxholo
sisitsho amakhwelo sivuya
zamaafrika ugonyamelo lwezi
yokubeleka ikhethwayo koomama
prime minister john
ehlathini kwaxhelwa iigusha
kuvezwa sisivumelwano sangaphambi
udlangisa onaamaqhinga umbizela
ulilungu lestafu legunya
ngakwicala lentshayelelo umiliselo
sokufikeleleka kwifomu ebaluliweyo
chiza linobungozi emehlweni
zoyikiso ubundlobongela nokonakaliswa
ethenda afunyenwe kubaxhobisi
maqela kukushukumisa iingo
yentaba ebesikade siyinyuka
ikilogram yelahle ngeyure
mbalelwano ema iphathwe
lolwabiwomali lokuphumeza inlpf
akazange amhoye uqala
lombuso ligqwetha elimela
ngeleli wade wayokuthi
sicubungula ukuyelelana nokwahluka
abangasebenzanga amacutswana ezixhobo
dubious date april
zekhompyutha nakwizinto azipapasha
sigqalise kuwonkewonke obanzana
kwimveliso yokutya ekhayeni
ukuyingqina iyivelise iyixhase
lunyulo labasebenzi ababandakanya
nobuvila nokungaboni ngasonye
kunangokuya bebeme nzu
mfo ndimthanda ngokungagwebi
kuwuchukumisa wonke umzimba
hambeni apho sifika
livakele elinye lamaqhaji
yinto entle mpelele
ncwadi ifuna ukukuncedisa
yokuhlola kufuneka zibonwe
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ukukhohlisa umntu omazi
uba mnandi ngakumbi
sahamba ngenqanawa apha
ndiyishiyile ekhaya koba
ukafa isitya amahashe
gnu general public
mntwan am andizi
ayikhange iphendule koko
yithula le mithwalo
obubuxoki ngomme lwane
nokuba wayengu nqal
elinga ukuyirintyela kodwa
ngethutyana elingephi waya
fact date july
wakha wadinwa kukulungisa
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ukuba ubhala igama
izizwe isengabafazi ngokukodwa
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ngabantu ngokukhothana yinja
ne umtata choristers
yobukro ti ngurhulumente
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
eyinkwe nkwe ebhinqe
uneendawo ezifuna ukushiywa
olulodwa ukuba makeze
rr i ngegazi
ngoku ungu mntu
ngulomarabu
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ngamalungu osapho kunye
uadam noeva ngedinga
kweyomntsintsi
umzi kuba kwakungasaziwa
umqhano
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
domestic product gdp
sokukhomba okanye sokwalatha
ngokuvana kwakhe nebandla
asifani nankomo yona
encwadiniwakhu mbula ukuba
ntsuku zimbin andiyivanga
kwangokholo lokukholwa kukrestu
ndiyakuthanda ukukhe ndive
engqanweni ukuba babhungani
usikhova yathinjw a
vector space
ngemvisiswano r kwabo
emba entla eludongeni
ngokofu tshane imxelele
asinto ilula ukuyihleba
into engenani nokuba
u y njengesiwezi
ngeuxa vesi sihelegu
abonelele ngobunkokheli nembono
kumambhele wambizela bucala
ntokazi yayimqhele kakhulu
tjhaya nje iqondee
ndibayale bonke ngelithi
soviet socialist republics
wandikhuphela endaweni ebanzi
soga zulu proverbs
uthixo ngamaxesha onke
afimxa igazi nalapho
loo ntsengwanekazi yenkomo
ku kungabi nokhalipho
aba boba ngoo
baseball team based
nangoku zulu uauthi
ma kabongwe low
hayi akubangakho mpendulo
naye ubanjiwe wavalelwa
thi ulahlekelwe ngumntwana
nokuhle kwizwe lokuzalwa
isimanga apho saba
blood glucose levels
nethunga ungalinik unyoko
late middle ages
pope john paul
imicwana ecatshulwe kuzo
kangakanana bafondini makabe
ngasemva bonke aba
ya khe wahamba
bonk uuntu buphelele
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
zema mpondomise kubalwa
sithwethwa ngamanye amaxesha
akukho ndlela ingayikhaya
nto kubarrow yokusa
eemitha ukuphakama yonke
mzi yenziwe isigculelo
unyawuza
carnegie mellon university
wathi akunakuya wedw
ayiphelelanga ku mntu
ntombi kakhalipha yini
kubhuruma lo iseso
statistik provisionally valued
lonke igunya emazulwini
behleli bhaxa phantsi
kusetshwe izinto zakho
later middle ages
aphek ukutya canda
imini isikolo umdlalo
waye aye emke
liphanda umngxuma lingawulali
wakhala ngelizwi elikhulu
sahamba ngenqanawa apha
ekuhhalelwana zona ngala
izulu nasemehlweni akho
emlonyeni kumane kusithi
ukuba nguwe wedwa
ngangokude lingaboni kakuhle
ukuhloma usiba uthi
iyafu ndisa ke
monti
ephilile kuba inkomo
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ukuba ubhala igama
wandikhuphela endaweni ebanzi
wathi makaguqe ngamadolo
eya esifeni isifo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ukuba umut ongawazivo
makathethe kuba umlomo
umdala nomdikoni bayancedisana
indlela into endifuna
eminye imizekelo yombabazo
ziziphi na izinto
elibode
ke ngoko iintyatyambo
oya kuba namandla
asiyeke sono smgohlwaywanga
mfaz uphakele nendoda
sele ufikile endlwini
kwakuba njalo athetha
hambeni apho sifika
ndiyakuthanda ukukhe ndive
eqondele phantsi kungekho
ke nomawethu wamthiya
imfazwe uyiqibile utshaba
nethunga ungalinik unyoko
ngamalungu osapho kunye
kodwa ke wathi
ushiye oonyana neentombi
akho namaphupha abanga
kukho bani uzalusileyo
satshutshiswa njengesi sokulobola
thi ulahlekelwe ngumntwana
rhatya uku tshona
kutshiwo naxa abantu
a okanye ngo
kuthi ezi ziqhamo
wakha wadinwa kukulungisa
umfazi uyavuya kuba
intlokohlaza sesisaz omny
tjhaya nje iqondee
bambathe bathwale kakuhle
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
ngoku ungu mntu
e okanye nge
iintanga zam kudala
kulula kumntu onen
afimxa igazi nalapho
iingcango ezimbini zangasemva
kweyomntsintsi
ndibayale bonke ngelithi
kakhulu lanela nje
thunywa yafundiswa ukugcina
umamcira efika evela
madod asesihialweni sivaqal
kangangokuba isindane ingasahambi
aba sisidl amazimba
ngaloo mihla ukubonana
ngenxa yaloo nto
efele
phezu kwesiziba sikanophoyi
yayininzi kangangokuba izinja
uyeva akuseva ngakuxelelwa
ie nto yokungabikho
sisakholwa ngala mabedengu
komthetho oflunwa ngumgago
livakele elinye lamaqhaji
elinye lamaqhaji akhe
ngemvisiswano r kwabo
olandelayo owathi ufuna
yitranskayi
rr i ngegazi
eemitha ukuphakama yonke
wazo akathethi kakhulu
ngezandla zozibini yamjonga
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
uya kuziphatha ngendlela
emnyango wentente yakhe
lakhe
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
ongezelelekileyo kuba thina
gama unomvuyo wayethe
fact date july
kusetshwe izinto zakho
maze bawazi umzi
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
later middle ages
mfo ndimthanda ngokungagwebi
metal gear solid
kwe draw nganye
ngokofu tshane imxelele
kutshiwo kumotu osuke
igama wee shwaca
mini yosinda ngesisodwa
natural law party
ngumntu olukhuni oneenkani
amatakane iwathwale ngesifuba
ukuba ithe yaya
naye ubanjiwe wavalelwa
kuwuchukumisa wonke umzimba
ngaphezu silandelwa sisi
oku kuquka nabeendaba
nje namhla ziintsizi
nangaphezu kwamanzi nokutya
lijikile ngoku engakhanga
njengoko yayiphuma neenkomo
ucoceko lubalulekile kwimpilo
zindlu zikwasehlathini kwaye
yaba ngumhla omkhulu
asiwa esibhedlele onke
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ezinye bada nabaninizo
nezimvu zakhe awusayi
ngumdala engaphumi kulo
ngongoma ziya kukunceda
emva kweentsuku ezithile
seleyazi into yokuba
undlambe
khona indlu yokagcina
novena
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
nasekulweni akhutshwe intaka
baziimvuze mvuze bububele
olulodwa ukuba makeze
blood glucose levels
zabekwa kwesakhe isitulo
uyosele leyo indoda
sesimnini entla ecaleni
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
tyhini le nkosikazi
uzwide
maninzi amagama avela
zonke izinto eziyimfuneko
engqanweni ukuba babhungani
aphek ukutya canda
encwadiniwakhu mbula ukuba
umxhosa lo woda
kube mhlophe kanti
late middle ages
kwase kubonwa ngeentsimbi
zabo abantu basefama
wathi xa angena
komnye wemilambo emi
nangaphandle koko kungaqondani
yenkandla
ne mpahla emfutshane
wahlaselwa nanguadam kok
litola okanye ligogo
loku umntu wasefama
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
iimpawu ezicacileyo zokuba
niyazi nonk apha
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
iyavakala into ayithethayo
ezi zono zakho
akukho namnye oya
ekhangela abasebe nzi
abalimileyo ikakhulu ngama
urantu udibana nenkunzi
domestic product gdp
yamothusa le nto
emazantsi elo liwa
imicwana ecatshulwe kuzo
ntokazi yayimqhele kakhulu
nangoku zulu uauthi
ngootitshala phantsi kocalucalulo
esekuleyo ingxaki wazothuka
loorhulumente
ikwa nguye lowo
nasemadodeni wathi ndilu
mzi yenziwe isigculelo
endleleni yayo egodukayo
omnye ngaphandle kwesizathu
uthixo ngamaxesha onke
phantsi enge lrabi
ukuba ma yenzeke
uloliwe ukusuk emontini
ne umtata choristers
sithwethwa ngamanye amaxesha
ngabo bonke abantu
lezezindlu
sikolo senkohlakalo esizangulwa
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
okanye oomoya abangcolileyo
ingxelo ngo vuko
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
njana sithi bantu
ayilinga gaahanga imenywe
esithomo esi sibugqomogqomo
ibandla limjonge lanele
pope john paul
enqgamakhwe
loo mingxuma iba
sokukhomba okanye sokwalatha
nto kubarrow yokusa
lonke igunya emazulwini
kangangezimanga awayezivile akazanga
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
kubhuruma lo iseso
koko ifane nje
behleli bhaxa phantsi
umgcini sihlalo waba
kuza ingowomeleleyo ingalo
ukuba uspido azibulale
kumaci ngwana inkosi
umzi ubusazema ukuzinza
loluphi ulwimi olusebenziseka
emzimkhulu
ngethutyana elingephi waya
kwaba yindumasi enkulu
igenesis isityhilelo ngubani
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
okulungileyo kuvela kuye
okukhona wamjongay ngaloo
wokugqibela wengcambu yesenziwa
kwabasefilipi restu wazihluba
zibongo zazlphllmela engazi
wayibona iselusizini waza
zi anokuphilisa ihlabathi
aze kutsho la
yinto entle mpelele
eze nentsapho yayo
akuyi kubanjwa yena
ulumko ukuba uza
nolwamamfengu ize kusitiya
isilimela
kwezi nkqwithela zelizwe
sifuna ukweyis ubudenge
nokuhle kwizwe lokuzalwa
manxeba waza wagquma
ngaba uyise nonyana
wasuka ungqika wathuma
ezintia xa zincathamayo
ngeentloni mhla wumbi
lamukunyamalala xa kanye
ngasinga singa akwafu
ukuba nguthixo ngokwaso
nkulu yolu sapho
nkosi yam umhlaba
emafikeng
khuphoni enye oko
ku kungabi nokhalipho
ndiyishiyile ekhaya koba
kangaka waza kufihlwa
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
obudoda ndonixelela ke
besinokucutheka xa besinokubenzela
ngasemva bonke aba
ibandla lathi nguyena
nje ngoko kukho
ngayo esithi akamthembi
loo ntsengwanekazi yenkomo
kuyo nayiphina intlanganiso
ulawula ibandla lakhe
sindisi uya kubasindisa
yamanzi ethe yadlabhuka
actual old content
izihlanganisi zolu didi
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
ezinye zathi kanti
phandle wagixa ukulila
zona zafika iimini
selwa nalo liphekhwe
umqhano
amakrot anokulamla ingeka
nomfo wakuqumbu owayetolika
asifani nankomo yona
nanga madoda kuba
nemfe le xa
kutheni na ukuba
liya ndinceda kanti
kuyo le nkundla
ngeuxa vesi sihelegu
zixelelana ukuba uxhosa
ndiyiqande kwasentlandlolo le
karhulumente
amehlo macala onke
konwaba xa awuhlambileyo
amabhaca yimikhosi the
yityesheleni imikhwa engendawo
ukubona ukuba akukho
asebenza ngokokhutheleyo imini
ukutya okuthile bakucekise
fact date april
nkr kumagama anje
ujamangi le yakoba
sabelani zenihlal etempileni
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
kangakanana bafondini makabe
ya khe wahamba
iza kuba ngumdakasholwana
isebe
omaye adlale indawo
kuba esi sithethe
eqonco
partial differential equations
kudlala iinjengele zidliwa
ukuba ndize apha
engenanto kanga ko
carnegie mellon university
kudala zafa ndilinde
nokuba wayengu nqal
liliphi isiko eselenziwe
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
apha emithini umsintsi
umxelele izizathu ezibangela
central processing unit
umfana baye bee
wawakhumbul amaafrika mini
shini apho erawutini
linokudedela elinye njengakule
uyesu wayeselemazi lo
nobukhosi
nosister omkhulu umonica
uba mnandi ngakumbi
base zitulmeni zedaka
apho umawethu lo
yokuba yena gcinizibele
wesibhozo wabhu bha
kwabonakala kaloku ukuba
zina malungu amafutshane
phala ngobusuku iinkabi
oluthethwa kuyo lobonwa
aba boba ngoo
lebandla linenkathalo kangangokuba
kuphethwe iintonga namatye
abatsha efuna ukwazi
utyiswa namasi ukaze
izizwe isengabafazi ngokukodwa
kuhlamba ngantelezi nasidlo
yobukro ti ngurhulumente
iingwevu zasempoza zadibanisana
ngoku umsebenzi wabadikoni
kuthe ngeli xesha
bengazi ukuba izenzo
izono zam ngenxa
yoomatshini apho kunakho
wazi loo nto
kwango kude kube
tyiswa oogolomi nemitseke
kule meazwe kwafa
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
abonelele ngobunkokheli nembono
ngulomarabu
kwezococeko ngonyaka wama
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ukholo lunamacala amabini
yedwa umdaka omenyiweyo
kaloku lo mfo
kubizwa ngokuba yimigaqo
nkosi yethu hayi
iyordane
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
representative democratic republic
ndawo kwatsho ngomlilokazi
u y njengesiwezi
ngokuvana kwakhe nebandla
bagqalisele ukushumayela ebandleni
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ni nam nangani
washiyeka uthemba emhokamhokana
kunenzuzo ukufunda intetho
vector space
nazi izitya ezihle
akukho ndlela ingayikhaya
la malungelo anganyenyiswa
ukuba uvume ukuba
kwakusekumnandi ke phofu
maninzi kusetyenziswa isiqu
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
kweyedwarha
native american culture
ntsuku zimbin andiyivanga
nebula award winning
ubhaptizo ngaphandle kokholo
usikhova yathinjw a
soviet socialist republics
silungisa nje phofu
kuyo yonke loo
kuba umfi uphumile
nakho icuba kwakumnyama
yawumbi kuba ukunqwenela
ngoku umotwana xa
umzi kuba kwakungasaziwa
ayikhange iphendule koko
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
unyawuza
ukafa isitya amahashe
akukhona sikweni ukuhlala
apha ukuzuza ubujuju
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
oko ucoceko yenye
asimntu wonke okwaziyo
apho kungasithela khona
statistik provisionally valued
isibaluli sibe sisibaluli
babuye bambone uyise
koko ngabo abaza
amabanjwa kunye nabatyholwa
asebenze wonke umnyaka
ntsasana yaza yaphatha
ngolu hlobo amalungu
nesi hlubi kule
obubuxoki ngomme lwane
ukuhlala kwakuloo ndawo
soga zulu proverbs
gqwetha kabrenda ebhalela
kwaxhosa
kaloku ibhayibhile isixelela
kwaye babevamelekile ukuba
lophuhliso
ndengakuvaubuse laa ntwana
wathi akuba enikezelwe
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
yokwenzakala kwabo kodwa
ezinzulwini waba selefika
zazingekho ngemini yomngcwabo
msanqa nasenkosini ubume
lo mfana athanda
ngabantu ngokukhothana yinja
okokuqala emhlabeni uba
kumambhele wambizela bucala
gnu general public
sakhiwo sidalwe ikakhulu
utsho umntu xa
tsibizi sakhiwa kwimo
bengalindelanga sasuka saxinga
cweya yawathi qobo
menyo kukuleka ungahleki
pope pius
nto ngo kwabo
ninyanzelekile koko wenzeni
abhalwe bukekela hekwane
koma emdumbi engqeleni
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
icebo neentsikelelo kusomandla
umnqo phiso ke
nezenkunzi yenkomo kude
into engenani nokuba
phepha leendaba ngathi
kubonisa amazwi ngqo
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
apho kuloo fama
nomvuyo leli bali
kwenkosi kwakumi ngoku
mntwan am andizi
kungawa amadoda amaninzi
hayi akubangakho mpendulo
uadam noeva ngedinga
yeencwadi ye kerk
emba entla eludongeni
wathi akunakuya wedw
bulula kumsebenzi weetitshala
ezo ziindlela zomzi
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
ezingqaqeni xa ugqitha
ngokwendlela yesizwe yokubeka
uvakele ethetha yedwa
nkulu indima yobudoda
nobulumko bukathixo elizwini
lobuqondisi
magama kuba yayingasabonakali
yamachunu
lo mbuzo zachithela
indod ingaty iinkobe
elinga ukuyirintyela kodwa
yokuba uninzi lolutsha
loo migudu encediswa
esinjalo kwada kwasa
nto ukutya kufuneka
akukho ntwimbi ngaphandle
nganeno kwento obe
akwazeki okokuba kwakuthe
alandela elokuqala izenzi
into efileyo ngeempumlo
yena uthembeka esathe
yokuxhelwa lamla sithandazel
average annual temperature
nako ukuzinyulela ihambo
okokuba ukungathobeli le
ezinga ngeenwele zentloko
umxelele izizathu ezibangela
ngasinga singa akwafu
elo xesha kwamkelwe
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
inewenkwe umnwe yaphinda
kuba le ncindi
lwabazali bakanozpho nolwexhego
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
zibini qha ezisasetyenziswayo
wagokelela abaphengululi zincwadi
wo iwemfene enkundleni
ngeentloni mhla wumbi
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
wona aphila kwixesha
nje nomntu osephupheni
yahamba loo ngxwayi
ngaye wayelele ephumle
isandla sakho sokunene
ndim ndodwa kodwa
iincwadi ozithumela ebiblecor
nyuka uye entabeni
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
benenjongo eziphakamileyo kunezi
national public radio
kclta wa konakala
kuye isohlwayo esifanele
imithqtho emininzi engabaqbenzi
no mphuthumi wayexakiwe
ndi nokutyhilelwa khona
kuxa kuthethwa ngento
oyidrakenstein uvele kwema
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
novena
samalama kanye xa
likakrestu owafayo emnqamlezweni
ubomi apha emhlabeni
aphantse agqiba unyaka
bonke abantwana balo
koma oonobumba abakhulu
phala ngobusuku iinkabi
kusengwaqa
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
apho kwafunyaniswa ukuba
mntu exwebile kubonakala
ngumphakathi izi gcawu
za kuphuma wakhu
uyesu wayeselemazi lo
ka ulana amabandla
godukani bantu iphelil
ezi zinto zikhankanyiweyo
zimdaka ngokugqithe mntu
kodwa ke uthixo
ukuze kuthi phithi
kuluhlu okunokukhethwa kulo
egoli apho akazanga
lukasnail okuya elondon
kusisa kungathi asingawo
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
zirntombi komkhulu aphelela
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
wayibhaqa le nto
nje umbona obomvu
ukuba abantu bayincothule
amabalana okudandalazisa imicamango
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
esingu kwa sehlelo
ayilinga gaahanga imenywe
kanti ndikhonza kwa
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
kunceda amakhaya ukwakha
yayininzi kangangokuba izinja
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
nangona sithi le
eli xesha yayisekomkhulu
xelel kabs iphi
isimaphambili sehlelo kwisininzi
kuba kwamenzela igama
kummdumba
wawungafika ehamba yedwa
asikukho ukusa isandla
inkqubo yezococeko kufuneka
wamba tsha wakhamisa
khuphoni enye oko
yona ingena ekhwenxua
noko kuya phululwana
bume emampondomiseni ngelo
kuwele ongundimangele yeenje
lakhe levangeli ushepstone
singamadoda kule mpengempenge
ngengqiniseko ukuba unobomi
kwada kwathi ekugqibeleni
nangumenzi wobubi lowo
lokuba uve kulaa
kweyesibini kwaye kukho
umthamo wonxielelwano lwethu
krwaqu kwakhe ubone
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
asiyi kuba sangena
ngamanyal enyoka bathi
iingcungcu ezimilomo mide
yayingelilo phupha kwakutheni
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
yakwantombi le nto
onoxanduva lococeko olungcono
akubuya afike laa
emalini ke kwezi
asikuko nokuba unevumba
ema ibe nalo
ngubawo uvuyisile ngenkazana
qhiwu umnqamlezo womthi
elibode
akuyiva inimba waxelela
ufuna ukaba ngumntwana
yeyom hle kanyawo
sikhe sikhangele ukuba
asiyeke sono smgohlwaywanga
xesha ke thina
nokuba athini na
zigondelene neenkosi ezimnyama
ungamenzela into embi
isibonda sakho ulucangwana
phezu kwesiziba sikanophoyi
ubrenda akaziwa nomkhondo
uza kutsho siyixoxe
ukubonelela ngezindlu zangasese
esakhiwe kuso siyafana
oluka ka njl
phambili elinye libheke
kolu tyelelo bangancokola
ukuba yinto elungileyo
nzulu umnumzana u
kuyenza ndithetha ukulilima
ukwazi ukuba baqhuba
kamfumana ilanga lingekatshoni
ukuba igama likadingindawo
phambi kokuba ke
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
le ilola kangaka
zizichazi ezibini u
kwakanye ngekrele wayishu
ngenxa yokazinikela etywa
ezintle esi hamba
tyambo ude umthi
nempi yakhe wamisa
kuziphosa yedwa empini
ligquma ungalibali udibene
kwendele umntwana wakho
nokuba aluhlobo lunye
lesixhosa
kumateyu malunga nokwa
malunga nalo mbandela
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
kangangokuba isindane ingasahambi
uluntu iwaba ngaboni
kuba umhlekazi ubeselelapha
unombuzo wubhale apha
nezimvu zakhe awusayi
bonke ngomsindisi uyesu
babudunjiswe yintoni na
uvakale nangezinye iilwimi
ukuba sonile sonke
emafikeng
ngoku abantu behamba
nto ngo kwabo
abanye abafundisi ntshapo
abantu abalili ngokufanayo
kusempofu
wabekwa nezandls wancedisa
uthemba ngoku enompu
lisoka ufani nokomfazi
hamba mkhozi kuloo
zawo ehamba eyihlalutya
menyo kukuleka ungahleki
elhavela ngapha nangapha
isekwa kokuya kwahlulelana
seleyazi into yokuba
nene yalifumana elo
ezigidi kunyaka mali
imizuzu yentlanganiso nganye
abupheli ngemini enye
ngokuba kungekho magama
ifumaneka kule ncwadi
ukuwisa umntu ngokumbulala
ngaloo mihla ekwakubulawa
ibe ingahluka nanga
kwakusekumnandi ke phofu
ukusindiswa umelwe kokwazi
izicwangciso ezipheleleyo ezi
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
ezizizo enqileni yakho
kwenu kuya kuveza
ngethamsanqa loo ndlebende
uzwelinzima asegcuwa ke
nguwe mhlekazi ukuba
kostanley
laziwa nguye wonke
ke ngoko iintyatyambo
zermelo fraenkel set
yayingenguwo umnqweno kadr
nomxholo wemfundo zigxininiswa
yimianelo yabadala yokaba
asingabo bodwa abashumayeli
sinclair zx spectrum
hare yabantsundu eyasungulwa
apho elalini kwasuka
iwe cawa elandela
xa besondela emasuie
kwephiko likahintsathi inkosi
dar es salaam
khona kuba akakho
yakomkhulu woyiphatha aye
bube nto yimbi
yabethela ucingo ebukhweni
ukuba selengenile uyesu
pope julius
kho zenza nto
eyesibini yile yokokuba
amabini okhangelela eli
engqamakhwe
wagala wakrakra umphefumlo
inxaxheba ngagama lakhe
uyise kunye namanye
kubonakala ukuba ude
ilale esitalini sakho
wawakhumbul amaafrika mini
isukelwayo yimpucuko asibubo
namhlanje ube awukho
le mithandazo mibini
waphuma kwageneral motors
emva kweentsuku ezithile
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
nkqwala ehamba ngamlenze
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ukaba inkosi ituna
zishiywe zinge nabani
close air support
bacacisele intsi ngiselo
pope pius
ngenye imini xa
kwaqhaphuk uthuli evuma
kwakuyne nomthetho wezikolo
ngenxa yaloo nto
molotov ribbentrop pact
uthi yishi endiza
enento yokuthetha ke
usamuweli ukuba ngumprofeti
le nja yakhupha
wathi mampondomise makhe
thuthuzelekani ngoko bafazana
kwangoko litsalele umnxeba
kufuneka ke ukuba
isilimela
nqe ayekho kuba
lityetyisiweyo nilixhele sitye
maninzi kusetyenziswa isiqu
asimelwe kufumana silibize
iintlanga zaqala ngezinje
hayi ke emva
nabo ke bona
ikwayara iiklabhu zempilo
uqhawulwe umxhelo ukuze
esidl eziny iziguqa
ukubona ukuba akukho
ukoba isixesibe siyelelene
iqinise izihlathi nje
lo iseso msindo
katshazimpuzi
ukuba indoda le
nto yimbi ngaphandle
zina malungu amafutshane
samthi khahla phantsi
kukwenza le nto
kuthi kanti umpha
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
naye ukuba ningathini
nokumlangazelela ke ngoku
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
ikwa nguye lowo
baye bee tyaa
oku bakunyelise okuya
xa aphekela emoyeni
abanye abaprofeti ababalulekileyo
irhuluneli usir bartle
kuyingozi ukutheza elinenkume
sale ncwadi kukho
actor golden globe
kube yinkinge ke
umsebenzi wakhe ewunonelele
ucoceko yenye kuphela
royal australian air
bayiphendule ngokuthi ewe
esithomo esi sibugqomogqomo
nkqubo yolu lwabiwo
ne ngqatsini yelanga
ngokuphelekwa ngu apho
khatha engxoweni kwa
ngaba kubleni na
asebenza ngokokhutheleyo imini
uthanda kufunda nto
kokho udidi phaka
inkwenkwe entle kunene
ndlela kudaleka isimaphambili
ngaba uyise nonyana
floppy disk drive
maintains diplomatic relations
wahamba ehlala phantsi
mario kart
khona indlu yokagcina
amalungu equmrhu lebandla
ithatya thwa njengesilandulo
phambi kwesiqu sezenzi
balahla imbo yabo
bendiba ngacenga kungancedi
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
internet protocol suite
central processing unit
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
agabukayo watsho wabona
ibulewe kukopha ngokomntu
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
ukusasaza umyalezo wolwazi
ukuba uvume ukuba
okwesibini kuthi kanti
kuxhonyekekwe kuyo yinto
iphakathi kule tyeya
ngosimon van der
umrweqe wayo yoonda
kwathi kuba naye
tyenziswa xa umntu
kha ndise isandla
abhalwe bukekela hekwane
uye wabelekwa ngusigwamba
imini impompozelela imini
yathi yakuboniswa unina
umfana baye bee
busuku akazange alale
yena gcinizibele akanguye
ngoku akuxiva iingalo
nkr kumagama anje
ukuba lo mntwana
nimaqe nenje nje
iphela liyawathanda amasi
niswa nale ntombi
emva kweentsukwana ezimbalwa
inkwenkwe endithume yona
koma emdumbi engqeleni
bawo avemkhonza uthixo
kweyedwarha
ninyanzelekile koko wenzeni
malunga nenda wo
usandile
ngokungathi oko wavuma
abangathembeki mpela asinakubovumela
isandla ukuba ambulise
ibuye yaphindela kamsinya
phantsi kwesi siqalekiso
endlwini yayo kwakukho
kakuhle nakolo ncumo
kodwa kuthe emva
kuyacaca ukuba umbuso
yehu ukususela ngo
ukutya okuthile bakucekise
nelizwi ukuba abakhe
yintetho yakhe ngaphandle
columbia university alumni
yasekwindla
iminweba yezingwe ibifudula
egqithiswa esenziwa umthunywa
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
balo naluphi na
indod enkulu izibeke
sasepitoli
malunga nokuthanjiswa kukayesu
nbu cwengileyo obunobubele
abe sisityebi somhlaba
amnandi ngayo kukuba
ndla liphuma likhawulele
wakhe ma baoduke
ixfsha lokuba nathi
amamkela lo yesu
ukuba nguthixo ngokwaso
akofi ka emlanjeni
yayilolwesine iwe cawa
sabelani zenihlal etempileni
ngokwakhe owawumise layo
sasiphantsi kwelitye elikhulu
ngumdala engaphumi kulo
zamisa le ntsimbi
nkosi yam umhlaba
nabantu bakowabo ukuba
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
imphambanisileyo yile yokubulala
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
umtriniti
ohlobo lokuqondisa kuse
amakhwahla angasaboni nakakuhle
ukumka apho saya
emnandi apha kwaqhelwana
yasebawa bebu zisa
loo madlalana ambalwa
emagxeni nenxhowa yebokhwe
esithi hayi ezi
funda cwadi kumagalati
xaba liyinyaniso eloku
la malungelo anganyenyiswa
lo msebenzi mkhulu
kangangezimanga awayezivile akazanga
ubungenziwa ngalo olu
yakho uchaze isizathu
elo gazi lenkosi
ingafana neye mane
undihambisa phakathi kwazo
kwaphilingile
vuthiwe azenze onenimba
la majuda sigwetywa
kwelo xesha ke
de live kutshona
lokuthi akayingeni konke
wasuka ungqika wathuma
leonardo da vinci
fact date april
nge sono somnye
njengaba bantu wofika
ngongoma ziya kukunceda
apha emithini umsintsi
behamba kunye ngokwabahlobo
ukuncediswa ukuze aqale
nje namhla nibingiwe
ukwenza amamene mene
emnqophisweni kathixo awenze
apha ndiqinisekile ngenididekile
loo nto yawahlasimlisa
ndlela kuba oyena
lacaca ukuba liphulukiwe
yinyoka le kanti
ndim ndodwa kodwa
uthemba ngoku enompu
za kuphuma wakhu
ngamanyal enyoka bathi
uluntu iwaba ngaboni
umxelele izizathu ezibangela
ekhondweni loonina ukuba
nezalatha ndlela eya
umalahlekwa yingoma kuh
kwemsintsi
nokunga hloneli nto
zinge zantsi akazange
kutshiwo kumntu ongqondo
baninzi abantu aba
thuba lihle kangako
akhe kuthethwa ukungawakhathaleli
kuhamba ndedwa torho
ezintia xa zincathamayo
le mithandazo mibini
esingu kwa sehlelo
ngubawo uvuyisile ngenkazana
la malungelo anganyenyiswa
kweyomsintsi
kostanley
osengxakini nasenkathazweni abe
nanko enyusa ehlisa
kuxoxa umntu oyaziyo
kuyacaca ukuba umbuso
wakhe ma baoduke
amasuka ndihlala ale
nje umbona obomvu
iphela liyawathanda amasi
nantoni na afuna
phambi kokuba ke
umsebenzi wakhe uye
kulomyeni xa kuthi
baninzi abantu abangafumananga
imcelile l ukuba
iinkonyan ezingangekhazi lentomb
isiqi ngatha samalungu
asele ese zulwini
kwakaba lapha nemalana
nge sono somnye
nto ngo kwabo
ucoceko yenye kuphela
yayingenguwo umnqweno kadr
wawungafika ehamba yedwa
ufuna ukaba ngumntwana
asebenza ngokokhutheleyo imini
eriphabhliki
lokuba uve kulaa
ibe ingahluka nanga
lamukunyamalala xa kanye
asiyeke sono smgohlwaywanga
zina malungu amafutshane
zirntombi komkhulu aphelela
intlok omntwan omfundisi
umfana baye bee
wabekwa nezandls wancedisa
amantombazana ngapha koma
ukuba sonile sonke
ezinqanda iinkomo ezikhupha
wagala wakrakra umphefumlo
izifundo sukuyilahla le
ezi zivakalisi zilandelayo
kwathi xa limkayo
iziko
se kusel ixheg
ukuyibutha loo mfundo
ngqolo nezo ntili
amahleke ayephethwe ngujwarha
nokujongana nazo phambi
ende ezigodlo isuke
wobukrestu nokaziphatha komtshati
omdala obesondla usapho
moya engakwazi nokuthetha
kho indlu yesibini
yaye itolikelwa ukuze
nilala mdlalomn l
nabanye abequmrhu lebandla
bantu wofika bobile
nabafazi kanobomi apha
embizweni ukuba imxelele
different ethnic groups
ezithile zesimpondo soqobo
kunye nomphathi mkhosi
esahlukileyo kwezamanye amahlelo
udubo yahla phantsi
olubanga ukuba iqumrhu
amabini okhangelela eli
ukuthi akukho bani
elhavela ngapha nangapha
nguwe mhlekazi ukuba
usamuweli ukuba ngumprofeti
asikuko nokuba unevumba
ingafana neye mane
amalungu athile kwikhansile
la majuda sigwetywa
bube nto yimbi
mario kart
kumntu onamabhongo ozee
kwezindlu elawulwa ngamasebe
kuthixo ukuba akunike
ukusindiswa umelwe kokwazi
ezizizo enqileni yakho
izaphuselana se zide
isukelwayo yimpucuko asibubo
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
zigondelene neenkosi ezimnyama
nelizwi ukuba abakhe
kumateyu malunga nokwa
yaku khankanya izaphuselana
ilungu nje kuphela
akanako ukucalu calula
maphakathi athethileyo akusingisa
kuyacaca ukuba woyiswa
kukuthini ukufuna ukubetha
uyise kunye namanye
ngayo ziintombi nabafana
ambulale kunye nabo
kuloo fama yakhe
phezu kwesiziba sikanophoyi
yakho uchaze isizathu
lakwazulu wathi igama
zigqibela ngesimamya esingu
ibhayibhile kwabase korinte
zibakala esokuqala kakade
clarify date february
citation needed april
iintaka zise ziphila
ukukhusela ubume bendawo
phantsi kwesi siqalekiso
kodwa ke uthixo
yala madoda amfikeleyo
nto ukutya kufuneka
samthi khahla phantsi
niswa nale ntombi
nga phambili ukuba
yawo amaxesibe akathethi
phambili elinye libheke
wamba tsha wakhamisa
endlwini yayo kwakukho
mkhulu umsebenzi ekufuneka
okanye libinza okanye
john von neumann
ukusindi swa mntu
zintathu akueuneki athethe
ezinkomeni ukuya kusenga
namhlanje kwasika ngokunye
uya bona uyeva
linye icebo lamukunyamalala
kungoko umvuzo wokugqibela
nasemadodeni wathi ndilu
nto yimbi ngaphandle
amamkela lo yesu
umxhosa
seleyazi into yokuba
busuku akazange alale
ezinga ngeenwele zentloko
hayi ke emva
koma emdumbi engqeleni
kwakuyne nomthetho wezikolo
nako ukuzinyulela ihambo
kamfumana ilanga lingekatshoni
umthamo wonxielelwano lwethu
iminweba yezingwe ibifudula
iinkwenkwezi ziphum empumalanga
inkosi iza kuzek
p h e
qho xa niwenzayo
yonke loo mini
hambela ekhaya iphinda
ku ugatya khulu
nendlela esonokuthi sizifikelele
nto wafumana ukuba
erhini
uzibizele ukhwembe khwembe
kusenokuthi ngqo kungenjalo
nqe ayekho kuba
ngenxa yokazinikela etywa
yayingelilo phupha kwakutheni
athi izivivane ezi
ixfsha lokuba nathi
ibuye yaphindela kamsinya
floppy disk drive
close air support
xaba liyinyaniso eloku
dar es salaam
abe nesifowadyojwa ngayo
uxoxa ngomcimbi awuqondayo
indima ekuxhaseni inkqubo
mzela nto kokamanxhoyi
oza kuzal inkosi
lezamanzi
ma zibe kho
imphambanisileyo yile yokubulala
ngoku akuxiva iingalo
lo iseso msindo
enye ngomhluzi wenye
endleleni baza ke
phambili athi elowo
na isono esikhulu
thelekisa ubomi bakho
kuni ongayiqondiyo ukuba
ingupenina upenina ke
onamandla akanako ukuzama
yakomkhulu woyiphatha aye
noko kuya phululwana
ehlasela echitha izizwe
udumba
london stock exchange
emagxeni nenxhowa yebokhwe
ifumaneka kule ncwadi
nimaqe nenje nje
mntu exwebile kubonakala
lukasnail okuya elondon
actor golden globe
waqonda ukuba akokho
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
phala ngobusuku iinkabi
uqhawulwe umxhelo ukuze
ukuba nguthixo ngokwaso
aphantse agqiba unyaka
undlambe
ukuba ingximba yincwadi
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
kweyedwarha
lwabazali bakanozpho nolwexhego
nje namhla nibingiwe
kweyesibini kwaye kukho
kuxhonyekekwe kuyo yinto
ewe ude uzibone
wagokelela abaphengululi zincwadi
kuye bawo ndonile
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
phaka mfaz uphakele
zithe zona iintombi
yaba ligwadla gwadla
kujuni ka zafika
ecala
igqibile ukuphakula le
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
abe ngumqhubi wesikhi
chinese communist party
ngokuyiboniswa kwimi lowo
nkani zakho ezi
okanye ligatya okanye
yada yanawo namanzi
ezi zikolo amagumbi
kama lungu ebandla
kwangathi kudibene ugoliyathi
ekusondezeni iinkonzo zikarhulumente
abalimi sekusithiwa ngezi
angena ehlathi ni
sombinza umbinza lo
vuthiwe azenze onenimba
lesixhosa
unombuzo wubhale apha
kclta wa konakala
akubuya afike laa
uthi yishi endiza
kukhalinywe kukuba yena
intlola etyholweni kufuphi
ukutye tyiselwa ndiza
kwale meazwe amabhaca
bazazi izinto nexabiso
ukuba wayisakele kuno
kwesithathu wavuka umoya
sel edanduluka wanga
ngethamsanqa loo ndlebende
nabantu bakowabo ukuba
yokuxhelwa lamla sithandazel
ngaloo mihla ekwakubulawa
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
ngoba athi kudala
ihamba kancinane izingela
yayimxake njengonobantu lo
uwaleza
namhlanje ube awukho
central processing unit
alandela elokuqala izenzi
waphuma kwageneral motors
kwelo xesha ke
kwathi kuba naye
enento yokuthetha ke
njengaba bantu wofika
uvakale nangezinye iilwimi
sasepitoli
into efileyo ngeempumlo
ezi zinto zikhankanyiweyo
ngaba uyise nonyana
yehu ukususela ngo
uza kutsho siyixoxe
indlela into efana
ziza kutyelelwa kunekudala
ezimalungu mabini nangaphezulu
ngubani othe akuvuleka
ezinye zezi zinesigqibelo
unwabu olu lunamandla
waphupha unina emzisela
yena kwanokholeji wada
onoxanduva lococeko olungcono
zizichazi ezibini u
kuwele ongundimangele yeenje
katshazimpuzi
iphakathi kule tyeya
nje nomntu osephupheni
kuye isohlwayo esifanele
kangangokuba isindane ingasahambi
inkwenkwe entle kunene
kusisa kungathi asingawo
thuthuzelekani ngoko bafazana
asiyi kuba sangena
ngokuthi bantu bakowethu
zaku yiva loo
kambe wayesel ebonile
emva kokuba landisiwe
lemk igubu lehl
ngummeli kathixo emhlabeni
ixesha lohambo ubike
wo iwemfene enkundleni
ukuba uvume ukuba
abangathembeki mpela asinakubovumela
kwakusekumnandi ke phofu
wasuka ungqika wathuma
ngasinga singa akwafu
xa besondela emasuie
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
usandile
ngenye imini xa
ngosimon van der
iqinise izihlathi nje
ukuba oku akwenziwa
ukukhuthaza nokwakha idemokhrasi
ndinganayo inzondo nempindezelo
kococekile kumi ngonaphakade
iivesi ezinjengezi yohane
inxaxheba ngagama lakhe
amaqegu banikwa nabafana
apho afike wangqengqiswa
iimali zakho kunzima
ukuba asingabo nabantu
n abafazi ziphi
zonke ma zibe
ma kakhwele ngemva
yaye isisigingqi esambiwa
nathi singabantwana bakho
original
ubomi apha emhlabeni
moya kajona sivelele
emva kweentsuku ezithile
yeyom hle kanyawo
kokho udidi phaka
kasathana yeyele ethangeni
inkqubo yezococeko kufuneka
elo xesha kwamkelwe
emva kweentsukwana ezimbalwa
yabethela ucingo ebukhweni
lo msebenzi mkhulu
nyuka uye entabeni
iintlanga zaqala ngezinje
oluka ka njl
kusengwaqa
emafikeng
ukwazi ukuba baqhuba
imithqtho emininzi engabaqbenzi
avela amabele esel
kuthi kanti umpha
nezimvu zakhe awusayi
kweli sebe babazi
kukhanyiswe nga makhandlela
umva yasuka yaqhwaya
ezulwini awalidalayo uthixo
into yokufane agweqe
sokulumela xa esiya
eyesibini yile yokokuba
buddhism
isibhedlele sikhulu kakhulu
ukuze ube nako
sisidl amazimba nje
ngeli xesha agulayo
tyenziswa xa umntu
kuthiwe ke umzi
mnta ka dumakude
uhlupho jokazi wase
ukuba ukho apha
ukuba banzi entsundu
yaqala ukuyiqonda ingozi
mhla amahashe aphuma
kulahlwa ezantsi komzi
komntwana wathethwa wagqitywa
uhlobo lommi ekufuneka
nkqwala ehamba ngamlenze
ngokuba kungekho magama
kodwa kuthe emva
owenza ubulungisa othetha
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
abupheli ngemini enye
oluyinkwenkwe oluhle kunene
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
behamba kunye ngokwabahlobo
national public radio
ngenxa yaloo nto
ibulewe kukopha ngokomntu
kude siwuqale nini
ebuhlanti bavula bakhetha
bantwana abanjalo lingancedisa
imali ayenzayo uyenza
olu enchwa beni
amakhawu ngasemva kwa
ndi nokutyhilelwa khona
ukwenzela umzi yamana
imhongi se yibile
kwelenge
hare yabantsundu eyasungulwa
ngumdala engaphumi kulo
nkr kumagama anje
cweya yawathi qobo
abanye abaprofeti ababalulekileyo
kube yinkinge ke
abantu barana kuba
ezinesimamva esingu ya
yepa sika yamayuda
wathi ngakllcinga ukub
ukwenza amamene mene
kukwilivo kungangxam yamntu
ukuba ukholo iwethu
upercy into kamatiyela
data link layer
kumthetho we kwaye
lo msebenzi njengokungathi
iwakhe nomninawe nanko
urobert uve ingwenya
eyerusalem
kuyo udingindawo kukucinga
nonojico
iwe cawa elandela
nbu cwengileyo obunobubele
ukumka apho saya
isandla sakho sokunene
pope pius
uphalo
malunga ne lala
nabo ke bona
amalungu equmrhu lebandla
kha ndise isandla
amakhawu kuba zininzi
bonk abantu odale
irhuluneli usir bartle
isandla ukuba ambulise
ongenabuhlanti akukho mzi
yayininzi kangangokuba izinja
malunga nenda wo
egoli apho akazanga
efele
kwimpilo entle yesizwe
kuba le ncindi
sale ncwadi kukho
shini apho erawutini
ekulawula ngoku kuba
kathi kwam uze
emithathu umthetho kathixo
zezivisa emva kwesixando
akuphawu la ukuba
bazibona ngamehlo izigebenga
uyaz ukoba ungxamel
yomsintsi
royal australian air
nkulu yolu sapho
naye kwelo afika
babonise okokuba uthixo
ukuba abantu bayincothule
nezikhumba zezilo nezikhumba
ukuba yinto elungileyo
uthe xa asazama
akukho ntwimbi ngaphandle
ke ngoko iintyatyambo
iske yona ekumkeni
ngaloo mihla ukubonana
ngengqiniseko ukuba unobomi
ibe sisiqalo soluntu
ngumphakathi izi gcawu
inkwenkwe endithume yona
njana sithi bantu
koma oonobumba abakhulu
kakuhle nakolo ncumo
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
balahla imbo yabo
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
internet protocol suite
ngeentloni mhla wumbi
bacacisele intsi ngiselo
balo naluphi na
umntu ma kathi
ndiya kubulela ngokundithemba
aku khova usonti
enkosi ukuba utsho
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
ezintle esi hamba
kwa kobuzwa le
ngokuphelekwa ngu apho
lityetyisiweyo nilixhele sitye
tya tyasini kunye
ahlamba imbola aqabe
kuloo nto alikroti
marabhu
incwadi yakho yokugqibela
ukuthi amaxesha ngamanye
yada yaya kuma
nabantu abanelungelo elingagunyaziswanga
zivakale sizivathisa ngamagama
lezempilo
nasekhosini
am ndithi tjhu
nto yaliphupha ngakumbi
mali baqhayisa ngayo
kangwanya akukho mntu
nam ke kwanjengazo
upandora nezipho aba
nofumaniso lwamanzi nezinye
ndingafi nje iintanga
ngayo ngokuba emakhulu
ukuthethwa kwalo mthetho
izimnini kwanjengeziphawuli zichaza
akukho mutu ungawaziyo
zokuphakela usapho iweafrika
ayilinga gaahanga imenywe
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
menyo kukuleka ungahleki
kwephiko likahintsathi inkosi
ngokwakhe owawumise layo
nempi yakhe wamisa
inene ndithi kuwe
azinakho kanye ukulwa
apha utshutshi swa
okokuba isenzo masenziwe
elo gazi lenkosi
imini impompozelela imini
uye wabelekwa ngusigwamba
izithukuthuku besalela abafelwa
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
columbia university alumni
bawo avemkhonza uthixo
fama ngenxa yonyana
ukuba unguthixo ngokwakhe
yenzeka into embi
kufuphi nomzi wazo
golden globe award
nokhenketho
zingafanelana zikho zonke
uthamsanqa ubanjelwe ngungangelizwe
imoto yawo iphuma
neyona ntsi ngiselo
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
masizibonelele ngoku okanye
uwacakushele yonke into
nkqubo yolu lwabiwo
veencwadi ekuhhalelwana zona
mhlawumbi ubani wothi
edgar allan poe
yeyokuba ndizelwe ngubawo
sasekapa
ba nanas bonanno
khuphoni enye oko
abantu baba ngabantu
yahamba loo ngxwayi
ohlobo lokuqondisa kuse
ezibeleni
akukho nto inzima
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
ukuze kuthi phithi
ukuncediswa ukuze aqale
kuyingozi ukutheza elinenkume
kuluhlu okunokukhethwa kulo
hamba mkhozi kuloo
ligquma ungalibali udibene
no mphuthumi wayexakiwe
ngomthandazo onjengalo nkosi
de live kutshona
kuyinene kona ukuthi
asikwa bobu bunje
kume loo mmangaliso
iingcungcu ezimilomo mide
khona indlu yokagcina
umtriniti
kuxa kuthethwa ngento
aba sisidl amazimba
zimdaka ngokugqithe mntu
nzulu umnumzana u
ukuba ahambe aye
ukuba indoda le
xelel kabs iphi
zishiywe zinge nabani
ngaba kubleni na
uyesu wayeselemazi lo
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
ne ngqatsini yelanga
yimianelo yabadala yokaba
esithi hayi ezi
kuba umhlekazi ubeselelapha
ndilifumene ihashe lam
wayevusa umzi jikelele
ilale esitalini sakho
ityala lesono lixolelwe
ngomntu ohlala nomntwana
hufuneka zivalwe ngokwemigaqo
lenkolo
abantu abangasebenziyo izithuba
ukubonelela ngezindlu zangasese
loo madlalana ambalwa
akwazeki okokuba kwakuthe
kwiphepha lesithathu kule
lakhe levangeli ushepstone
yayilolwesine iwe cawa
wayibhaqa le nto
bendiba ngacenga kungancedi
kanti ndikhonza kwa
sabelani zenihlal etempileni
zermelo fraenkel set
xesha ke thina
yomthendeleko wanciba wava
eziukweni exesi agaleleka
salusana xa sinomthandazo
intlalo nomse benzi
kule migaqo ngokubhaliswa
nabo bengazenzi lutho
thina bantsundu ngunonzinyana
kufuna umakhi akhe
yintetho yakhe ngaphandle
wav usel ubucima
asifumana sisisulu asibamba
endithi zingakhulula ukuba
osoloko ecela ude
esi simamva sinokuhlonyelwa
kuba wen ungekho
ukuba makaphindiselwe kwakwabhaca
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
ngamasebe olwakhiwo lwezindlu
phakathi kwa bantu
loo mfo kasoga
lcanosilarha yabaleka nalo
ingonyamakazi unokuyizingelela inyamakazi
xa usindwa ziingxaki
kade linomhelo omde
ngomso amehlo akuqhelile
hlasi lumke nayo
nokuba ziiremente ezithile
ababhudelwe ngawe sibuka
kangako umntu ngaphandle
njengomdala umelwe kukofuna
amnandi ngayo kukuba
apha emithini umsintsi
yesilimela
bakhe noko usasebenza
lokuthi akayingeni konke
naye ukuba ningathini
apho elalini kwasuka
iye yavela kwiinkqubo
wawakhumbul amaafrika mini
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
krwaqu kwakhe ubone
uzwelinzima asegcuwa ke
wona aphila kwixesha
inewenkwe umnwe yaphinda
undihambisa phakathi kwazo
nganeno kwento obe
malunga nalo mbandela
isekwa kokuya kwahlulelana
zamisa le ntsimbi
ebusika iintaba ziba
leonardo da vinci
nokuba athini na
oya kuba namandla
tyambo ude umthi
ntetho isetyenziswa eku
yasebawa bebu zisa
emnandi apha kwaqhelwana
bayiphendule ngokuthi ewe
ukuba igama likadingindawo
ngaye wayelele ephumle
singamadoda kule mpengempenge
umrweqe wayo yoonda
ngongoma ziya kukunceda
sinclair zx spectrum
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
kazi aba nawo
kule ndawo ubuye
abantu bomlambo bambonisa
ngobo busuku akazange
wadudumisa
bakathembeka abazanga bamcelele
naliphi na ityala
salt lake city
ngaphandlc kokuba ndiluhambc
pope julius
fact date april
linokudedela elinye njengakule
yona ingena ekhwenxua
ukutya okuthile bakucekise
kummdumba
ebhetani
ngakomntu obe thwe
eyi ndoda enezinto
eno ka okanye
umntu oseletyiwe yenye
laba ke eli
kangakanani na akufani
eyo mntwana zaquisana
frank lloyd wright
yasekwindla
esidl eziny iziguqa
egqithiswa esenziwa umthunywa
zawo ehamba eyihlalutya
kwaphilingile
ubungenziwa ngalo olu
abe sisityebi somhlaba
ukubona ukuba akukho
kukwabonwa nangamehlo inafvsa
ahambisanayo nook sekukhankanyiwe
digital equipment corporation
ihleli ingowona mceli
abuze kwintloko yentolongo
ibekho nakuphuhliso lwezotyelelo
oye wanegaieio elincoomekayo
abasebenzela uxolo bahamba
kwiingozi ezinokubangelwa yimveliso
tao te ching
kwamaqhina entsebenziswano nabaxhasi
anti inflammatory alunge
speedo kulungile mhlekazi
lokuzenza idini kwabaninzi
ethi ingqumbo yeminyanya
esinayo ngokuzinceda satshintsha
ugunyazisa ukubanjwa kwanemithetho
amele inguqu ngokuthe
oyingozi abaxakeke nguwo
nkundleni bebebonakala kwasekukhuleni
fact date january
ukuzilinganisa ubuninzi bazo
mfumba yeeglasi ibiza
oludontsiweyo lwaze lwaginywa
intsontela esetyenziselwa ukunyusa
ngokungaphantsi kwezokhokhelo zomphathiswa
ngepropati abafiki bangavavanywa
eyinkcitho neduru engayilelwanga
kunganegalelo elingelihlanga kwinkxaso
mario kart ds
yingcinga yamandulo engathi
beedolophu ngentsebenziswano nenkonzo
edi holdings ieskom
zigradyuwethi zizula nezidanga
kubekho ukulibaziseka ekunikezelweni
kakumkani osemazantsi entliziyo
neyabaphathi sibonelelo ngolawulo
kofu ungavimba ixhegwazana
umculo nomdaniso uveliswe
khubalo lisezantsi kwiinzonzobila
itsho ningakwazi nokutsala
arhwebayo adla ngokuphathwa
sikolo ngobukrele krele
ndikuhluphe nganicks andikwazi
namngcipheko wakuphinda utyale
njengeengxelo izatifikhethi imimiselo
yima yima nkobiyahlaba
kwezindululo zeprojekthi kwiqonga
ukungxama mfo kabawo
engqinelweyo yesatifiketi sokusweleka
lokugrhogrhiswa lokunganyamezeli nelokuntswinywa
kungamandla kwitambo yengcingo
late bronze age
efrancistown elobatse eselebi
andibanga sabulisa lixhala
ngumnu pravin gordhan
wezizwe oie neengqungquthela
kwekomishoni yeemeko zempangelo
chinese communist party
ibalasele ibali lilonke
kuyibuyisela kulowo wonileyo
njengesibonelelo sobuchule esincedayo
rooibos ngokulungelelanisiweyo akunzima
siyangena engwemnyama misa
wonga lelabantu abangakwazi
ethengisa ipetroli idizili
samuel taylor coleridge
zomguli ongaphakathi esibhedlela
zithathu ziphakathi azinakho
nguwuphi onjengengqina lexhoba
ingabangela inkantsi yezihlunu
zomsebenzi occupational therapy
ezixela izizathu zondwendwe
esenta kahulumeni noma
sasekhimbali zabhengezwa njengezinobubele
kusenokwenziwa ngokohlobo lwesicelo
ezihambayo zokunceda gqibezela
itrekta ikhululiwe ekubhataleni
pope paul
aphumeleleyo axhaswe ngamakhosikazi
cite journal author
ngenene wosulelwa ngumkhuhlane
unhyanhyathelwe wanyanzelwa wahlohlwa
zithengwe ngumendle ukuzityebisa
kwagqitywa ngomba womgaqo
ngeengalo ezime tse
ngobutyebi obukhethekileyo kokubini
kwesende oobhontsi bengaphezulu
angamahlanu anesibini aneenkonzo
nangobhalo lwesandla olucocekileyo
francisco bay area
buddhism
zokugqibela zoxoxo lwetyala
zokubuyisela imeko esiqhelweni
lwefayile amaqweqwe akrazukileyo
ufungie wamjonga ngomothuko
san francisco giants
kukuxilongelwa iaids okunokukuxelela
bukrolwe ngemigcana emincinci
ukutshixiza kwamatayara kwiikona
ubukhosi vena nomntakwabo
izisongelo nezoyikiso usiva
ubr nengono ekrazukileyo
phelisa esi sivumelwano
lithathwa ngokokucingela komhlathi
mario kart ds
ukutshica kwenyoka enobuhlungu
iqhelekileyo yesiphumo esingalunganga
zingegqithanga iintsuku ezintlanu
ningekathandazi ndagqibela ningamakrestu
elikwafanayo nelo lesivumelwano
ukusingenisa kwabakwabusiness beat
kwimbali yokungalingani ngokwasentlalweni
yokhokelo engakumbi zihlobene
ayingobalondolozi bodwa nabezemimandla
lesikali esikhulu esineqoga
nekhatshwa luthando novelwano
ndizokuthetha ngelobola ndihlawule
kukunyuka okugciniweyo kwiqondo
beteknoloji abonwabanga ngokufundiswa
kwamiselwa isenta yokutsalela
sorhwebo olungagqibelelanga iinkozo
ukuhlalutya amabali kaburns
iidrama zifundwa nokufundwa
umhle umtsha awukagugi
girls let us
aphakanyisiweyo ngumfuziselo wokunyukela
aseburhumenteni awopolitiko nawasekuhlaleni
san francisco bay
zichongiweyo eziye zavota
ndincede sukuba sasithunuka
etshatshalazeni uqule uligangathe
nabaprofeti basentsomini umcelimngeni
nolungabhalwanga lalo noluntu
edgar allan poe
zobuhlanga iiznto ezixabisekileyo
arhente yokuphuhlisa imveliso
wabafundi oyilwe kwisikolo
ngaphakathi ndikunyekile kodwa
ngokufunda nje ngayo
ke engabanga savumela
ngumntu omkhulu otshoyo
walulo ngakumbi kwakubakho
ayakhe itsho uku
kum yango ongaphambili
nakukuhambisa engazi ukuba
kwangoko besekho abathunywa
kwa semini ndathi
ziphuma ne ntshinga
ku mntu wasedolophini
ekubeni ibizelwe kwasibonda
angayithoka nangasiphi na
yintshumayelo enzulu ukubona
acina ukuba kunokwenzeka
nguye okuvisileyo ilizwi
okanye ngokugcinwa ngukrestu
yasebhayi
usixelela kakuhle mzalwana
uyesu ngokwakhe kuba
nto yimbi ithi
athukwe nje amamfengu
oluzingileyo ukurekhodisha nokunika
zakhe lwaluse luhambe
wacela uxolo kuyisekazi
ixhapha amanzi ngolwimi
aba sweleyo nabahluphekileyo
lezemo
ka ezimbini ngelitye
eli ilityala loluqala
kwafunyaniswa amanxeba abude
yasecawa
kumahebhere ufunde neyokuqala
ezininzi zizama ukuphelisa
ndikhatywe yinkawu ndandikholwa
sisihlambo esikhu u
khona ufike se
states postal service
ecinga ngemfundo noqeqesho
kwaye phi umntwana
umoya iyasifuna isibane
kubantu usazi ukuba
atsiba phezu kwakhe
ubungumqobo kwimizamo yam
eneneni akusekho mahluko
iziphumo ngenxa yokungasetyenziswa
lowo mzuzwana weza
nganisweni yequmrhu lebandla
esingu a ibe
ntlanga zinjani na
ezinebhongo ngcbuzwe bazo
bube ligaqa akufikelwa
kwisahluko sesi nesesi
kakuhle kub ihlab
kaloku bendisiva kwa
sisistoba
sithetha ngokubulisa sinazise
uthe iwasu ubabini
amaxesha aye kulala
ibi gcinwa luhloni
kanti kukho iimbovane
maze angadinwa nangomso
epitoli
inkosi ukuza kumbona
eminye imizekelo amadoda
ukuba kwenziwa njani
ngamanzi nayimikhonto yamabhaca
wa konakala uyasuswa
ubungcali obulula ukubugcina
sikhulu ezindlebeni zikawelile
kuba kambe kula
nenda wo yokuthukwa
uyesu krestu yedwa
kaloku unojaji washiyeka
induku emagxeni nenxhowa
wakhe ngenya meko
zad izizwe zaxelelana
asikokuthetha kodwa kufuneka
iniululeko yokuhamba nokuhlala
wezambesi abath abemi
ndisisa ukuba uthixo
mutu elukhukweni lokufa
ngeli xeja ke
ukuba zikho izinggi
endlwini ebashiya bebhanxekile
yekhala
uba ngumntwana wabazali
unento yokubuya ngobusuku
loo nyambalala yomhlambi
nto ithethwa ngulo
ithetha kakhulu ngaye
obo bulungwana bakwamnyaka
kodwa le ndibano
ndicing ukuba niphambene
esi simamva nje
madoda wangena ugcinizibele
balilayo abantwana mabaphiwe
le mpi yakomkhulu
ngokuthi kwakucinywa izibane
kunge kukufika kwesa
abhitye abe lunwabu
fan ukuba be
akhe abeke emazantsi
namaxesha acacisiweyo kule
usetshwe okanye kusetshwe
ngobulumko niqhel ukubamb
kwezo zithaanga wagoduka
kukho isizathu esisiso
uhambo oluninzi balwenza
ndibala ntoni na
kusonto igosa likajwara
ngurhulumente wesizwe oya
cell lung carcinoma
ukwalatha ukuba into
nto ebantwini ayaba
marys wacela uku
ukuba anina kuya
ndod umfaz aphek
ukuba kudala emfuna
yayiyinkungu nelanga imikhosi
nokhathalelo olukhulu nakusapho
iintsuku ezintathu engavakali
lomandlalo waloo mntu
kukuba xa kusekho
martin van buren
unomeva unonkala unonqane
kwiriphabliki
shinyi phambi kwakhe
becawa ukuze kuthini
kuthabatha u aabe
entabankulu
kuthi zonke ezinye
ibhayibhile malunga nebandla
wayazi ke ngoku
ndiya niyaleza ukuba
enxise
ke evela nje
kwakhe ekubeni abakhuluwa
kwale mini yengcubhe
nempatho esihleli ngayo
yarola ingcola yayifumbathisa
yakhe ebetha amadoda
uku yithula le
kanga kanani na
san pedro sula
babengabulali nayiphi indoda
nam anilazi nani
ndandinkenenkene uku khula
njalo ngaloo mntu
wenje njalo akuyi
kuba wonke umntu
tha yafa kwaphela
yabesuthu yakhuph iinkomo
ngo a udla
into yokuba le
yimo yohlobo loqhubeko
ayinakho ukunqandwa sithi
imbumbulu kubo kuba
eli xesha lalatha
oobawo bonile abasekho
nto ukuba ngomso
nokwenza isonka sentsipho
komkhulu lithunywe nokuthunywa
kula hleke le
noshishino
lezorhwebo
zimbini ukuba umhlobo
ngamaqwathi
uselapha sewuncama kukude
lusinga emthatha njengoko
ukuzibika
kukam ufan ezixhamla
na ke yena
ngegqudu koko yibani
mpuma
la wona amadoda
sihlonyelwa phambi kwesiqu
ke bada baya
isali likantsikana ngumbalisi
ngemini yomngcwabo kunye
inkosi enesidima yinkosi
ziqondwe kukho izixhobo
wethutyana wamisa indibano
inqila kanye ngeveki
angene kwimikhwa engekho
benye indawo kukuze
ubuyekezile utyindyolo wathi
yakubon ukuba isel
apha komkhulu xa
iingxaki zabantu bengazi
kokuba umfundele ilizwi
omnye umzekelo lo
kuthetha kwethu kubawo
nasennkosini
inxe nye yachazwa
ephantsi aze abe
kusithiwa ekhaya kwezinje
batya bencokola inkos
ukuba umlenze waphuke
kunyanisiwe xa kuthiwa
lo mntwana wabelekua
kwaxhosa
le nyoka iviwe
kunye emthwaku bephuma
la madoda ebuya
ncokola ugqibele ngala
mayitsibele loo nja
ngokwenjenje ke uqa
emtshanyana
ke kakade kodwa
ibhayibhile thabatha omnye
neenkozi ziyagxothwa zingasondeli
ke kaloku udaniyeli
ukuxolela nokuba sewoniwe
nguvukuzumbethe nomqhubi wemoto
iimantyi zigondelene neenkosi
ngunomvuyo omvuyo yintombi
president lyndon b
okasandile
akaze aphume lele
komoya kukhuthaza ukuguqula
isiva esisengalweni kuzwelinzima
kodwa nasezinyosini nakwiimpukane
yasebisho
ziya bubona ubuqaqawuli
kwincwadi yakhe ethi
kukhokele izinto ezintloko
ngaye nesimilo sakhe
andizi kunixokisa ndithi
zifundo kumaphepha asesazulwini
zinamaqabane adukileyo zizimapha
xa silandelwa yinjongosenzi
beli xesa butjho
sobuntu isidima sakho
iintsholongwane naxa uninzi
zinto siluma silahla
uyesu weva ubunzima
umadzikane eselapha kofuphi
afuna kuthethwa thethwane
ngalo ukudla uzwelinzima
wayefanele lo mfo
elilawula isikolo zokukwenza
ugidise kant eso
zangqindilili zizona zizizakhi
lo mfo utsho
uyibeke ngokufutshane usonti
uyavuma kuyo yomithathu
bona abantwana babantu
kokamfama kwathiwa umhlamb
emngxunyeni ombi we
nawe udlale i
ngamanye amazwi uthixo
umntu okholwayo unokwazi
kelwa kodwa wafika
bobabini besekuchwayite ni
zatywala wayibhaqa le
umntu wacinga ngendlela
amnyama phantsi kweenyawo
ukuchi thana kwezizwe
ukomelela ngokungathi akazange
phulaphulani zizwendini zasemaxhoseni
ukuba zingathinjwa ezo
siqala ukungqinela inkosi
emlangeni
yagquma aze onke
ndiyazi nokuba yinyokani
wath uyakwaz ukuthetha
kanti invazi nje
izibane ekuthi wa
kwinkanga
ukuba akaseyiyo ntombi
besinokubenzela iintsomi abantwana
ukaba ilungu lebandla
loo nto ke
yomthendeleko wanciba wava
nzima kube yingxaki
zazicinga ngezazo iziqu
kwimozulu ekwiqondo elingaphantsi
emaswakeni
ngoku ukuba usengxakini
lokujonga ngocoselelo iinkonzo
wawungetsho ukuthi yinzwakazi
ngenxa yokob ikhu
zazo zihlale ezindadeni
othuswa kosuka ibe
ngenxa yomfundisi lowo
zazimonelana ngamandla nangobukhosi
ofuna ukundisebenzisa ngakumbi
iziqhamo zokholo olululo
kodwa ikuhkhonza uthixo
mhla wabona uyise
uve ingwenya iyeka
yokuba usapho lwakhe
nqwelo zinkulu inyama
tsu kwincwadi eyayi
johann sebastian bach
uphekel abantwana pheka
l nelenatriki wawenza
size kumxelela ukuba
ityala akhe ndavuma
we kujuni ka
isikolo sikawonke wonke
ke iinkokeli zamayuda
utshaba ukuba luyigwaze
kodwa bazalwana oku
sihamba ngababini sibambana
kuphawula ukuba kuxoxa
kusina indlam zisombelelwa
kwesi sithuba wayesuka
ibe akukho mntu
iindawo ezimnyama ebomini
xa kuthetha yena
kodwa umthetho awundivumeli
nwatyiwe nje ndandingazange
kuthixo ongumsindisi wakhe
bavvya bonke bambulela
phofu akukhathali mini
kweyab ivangeli enkulu
elo wonga eli
ukukhe abone nale
nanini na ngokubona
ndikhe ndalifaka phakathi
kode kofu phi
umfuno weentaba bubutyani
mpompoza kuwo ngokwamanzi
ungqika
kusenokwenzeka ukuba kufu
ukuba bendisoloko ndixakekile
sivukele ezinkomeni ukuya
yayiwnthe tsu kwincwadi
uyaphulwaphu lwa ngoba
makhanda
amaqhina esilimela uzicombulule
ongundimangele
emlanjeni amxelela ukuba
moya kuzolile kuthe
imvume yokufumana ulwazi
elibi kwathi qabu
into embi eyaviwa
into eya kumfaka
ngaba lithetha ntoni
kuzolile kuthe cwaka
wakhu mbula ukuba
kutheni ngamanye amaxesha
ndipha nje amawethu
iinqwelo kwabonwa ngesihlwele
wafika kwizinto ezithi
afrika
loo minyaka ilishumi
yezococeko kufuneka urhulumente
ukuthi esaph esaph
ndiwaphathe kakubi amalungu
ukuba umatwana ushiywe
owaye sendlwini kuphela
apho akhona namancedo
into eyiyo kuye
abathunywa inkosi ayilwalathanga
yasebhayis
ukuba ufele nomsila
zokughuba ezikwi dash
nkosi yam nkosi
eyongamele umzi komkhulu
kude kube namhlanje
ndiyakholwa ukuba uyesu
ejikeleze elo ngcwaba
wazama ke ukuchaza
ludwig van beethoven
kukho izigulana ezingahanjelwa
uphalo akuba elahlekelwe
emaxethukeni kuza kwandulela
ngoku bangaphezulu kwezigidi
nenye inkomo ngaphakathi
ukuba ufumane umsebenzi
na eso silo
umqungu
nazo zazingeniswe ehlathini
ndlela yayilele ngayo
lelitshayelela amagatya azizayami
wagoduka esexhaleni lerneko
omdlalo ngabadlali naba
yosindiso iwakho sandixhasa
ithe yakugqiba yaphuma
ukuba aye kwalusa
na nangasemva kokuguquka
ikucime kum ukukhumbula
anga sivumelekile kwesi
ngamanye amaxesha le
apho kugxininiswa khona
ukuqulunqa ezi nkcaza
sinamathuba ongezelelekileyo kuba
ma ukuthi masi
ngudange
monira amdumise umnnwabisi
apha imidange amambalu
yayisenokujikelza ize seyivela
yayiphatha ingxowa enkulu
xa efundiswa ngolwimi
ucele iincwadi zesikolo
german democratic republic
babo baya kubafundisa
uwelem emkhangiso waza
esayo isilchumba ingonyama
segama elithi uyise
yombabazo ndifile yindlala
balandula abalindi bathi
emini amadoda azibeka
silima kaloku ngepuluwa
mibuzo isekuqalekeni kwesi
uzume kule nto
nje weendidi ngeendidi
iya kufa ngokobulawa
izikhalazo
egauteng
nwa intombi kakhalipha
ubuso buya khanya
yejerusalem
emathafeni kukhenkceza inyenzane
zaphulaphul iindlebe zam
ngezithuba ze ntsimbi
nezinye iintlanga ezixubeneyo
kampukane
kunjalo ke ngaba
ya ukubonakalisa injongo
kwenye indlu ayavuma
bonke abantu ukuthi
banentobeko kananjalo kobantu
ewe ukungaphulaphuli komatu
ngakuzama ukwenza amamene
wothi ke ulale
historia regum britanniae
uya kuphala lowa
imizekelo yezigqibela ngo
kuthiwa sikwayintloko yegatya
kude kube ngoku
ibulale bonke abasebenzi
wayeza kuvula ishi
ziintsuku yaba ziicawa
nje usuku iwalunye
zizihlobo zabo namakhaya
kuthe kuba umhlekazi
nawo amakhosi kazi
abayiphawulayo into yokuba
ezo zinto ziya
ngobulumko bakhe naye
apha utshutshi swa
uzwelinzima tuya phila
uku ba kanjalo
umntu okhe walinga
ngcono iingxaki zentlalo
emva koko kuba
oku kochopha phezu
sokufa kuba ayi
ziblelwe yingazi ezi
usuke uwahlule phakathi
kwahamba nje ngoko
kulindeleke kubo ukuba
kukudala ukholo ezintliziyweni
ikhawulezayo umatu ono
kufumaneke ezi mo
sabona umngxuma emgangathwe
omhle womntu ongaku
ngamadoda amakhulu asemampondomiseni
ngamaxhosa ngenxa yenkohlakalo
ukuze bakhokele abantwana
kukushwankathela kuphela imiba
ngasemva egama layo
koba nazo zazingeniswe
kabongwe low uzayo
apha endlwini ajikwa
wubhale apha ibandla
kwenzeka ntoni na
sazal isibaya ziinkomo
xa liphezu kweentaba
ithuba lihamba uye
ngosuku olulandelayo iingonyama
umatwana ushiywe nguyise
bayigxotha yonke ekazwide
eli qhalo libonisa
wema ngeenyawo emva
kuyo ukuba yoyigodusa
amantyontyelo kumntu ova
umblab unxaniwe uyalil
awalwa ama khaba
neentombi ezizalwa ngabo
libeka oomasipala iliso
wa l khe
zaba zizinto zentsini
ne ngcwangu yayo
wamana ukuphawula into
wazibalula ngaphezulu kweli
naye noko athe
kwakunye nama ngonyaka
ukumkhokelela umntu kuyesu
balandela abayeni kunye
funda igenesis uze
waphawula ukuba uyalunga
into engagqineli inyaniso
nomonakalo ewenzileyo ebantwini
ngo a okanye
umntu ngexesha lesidlo
ukuya kuma ngokuxhomekeke
kube kuse kuthe
inkunz abayikhuz ukuhlab
baman ukuthi izinto
na ngaloo nto
sasemqanduli
nani ma adebe
noborrow
nathi bantu ngezinto
royal albert hall
iimpendulo kuyo yonke
tsalwa zibe zide
sisivumo sokholo sasenederland
hambani ke mathol
yomfazi kwizizwe ezi
le nto yokungonwabi
esithi ubrenda akaziwa
nguyena oza kuba
uncede mna ke
eyalana ecebisa neentombi
ngakumbi ukuba lo
abantu abathi le
union member economies
ngomanyano oluqilima kangangokuba
yomnga
lokuba ayeke angene
nathi singabantwana bakho
elalinamazulu kuphela akwabikho
wekigxoni
ukuba akukayi emampondomiseni
akukho mbizo inokuze
idume isithuba sama
ndaweni yaloo nto
njalo asuke angahoyua
nto kantsikana kwa
yafunza kuye if
le nto inengcwangu
ngakumbi apha evekini
usamuweli uyehova waba
apha evekini aze
aye nawo komkhulu
lezemisebenzi
ityala lezono zam
akaba na kuzibamba
izingqu ezimashiyi ngumntu
ezi ntaka aziyekelani
wala owokugqibela ukuba
kanobomi umfo lo
kusenokuhlonyelwa nesesenziwa isimamva
uwufeze msinyane umse
kho isininzi samalungu
nejwangwa
kuthetha ukuba kukho
neteknoloji
uyesu uthe ngokunyukela
maxhosa siyazi ukuba
krestu phakathi kwayo
woyiphatha aye nayo
le nto sendiyibhekisa
yalatha ukuba into
abudlayo ubomi osindisiweyo
ukuza ezimbizweni esithi
le mo amagama
lomjikelo wophahla ube
ziphila kakhulu luhlobo
ngesikweko noko kuntyuntya
ngomsintsi
yintoni na intsingiselo
qwalasela kukho impazamo
sifunde nakwabanye abanolwazi
weva weva kwi
kwabantu ungabuye uhlekwe
ndiya kukuvisa into
libantu bahle evela
dubious date april
abo sathumela umfana
ukaba ungu mntwana
iqheya apho eziseleni
ibhayibhile ngazo izifundo
wena ke uza
wanencwadi yezililo zakhe
umalusi ezinqanda iinkomo
ukuyichaza asiza nga
kubekho eyichanayo yayibulala
bee nyebelele oogqirha
endala aba behlala
uyehova
sikholwa ukuba kukho
ngale nto omnye
phantsi komqamelo wemka
yabe imhongi se
mna
ndithi tjhu gqebe
kwakuqeqeshwa umlisela nomthinjana
kwangulo ziniya uthukwayo
etyhini
kade iimela zonqalintloko
ohlala ehleli ezonweni
ukuba lifuna ukuhlangana
tawuse umntu omkhulu
na abafundi beendata
akhawuleze eve kuba
uhambo kaloku yinto
awakhupha nzima ekhaya
phantsi kwekhwapha yabuya
ongomnye wabadala becawe
leyo yazilahla ke
ndithwel intlok omntwan
wothuka waxelela umamiya
bajika baba bubuntu
thupha
lonongxowa
ibandla liphela sivile
kwesi sigama wathi
xa iphumayo le
wakowethu andi nyanzeli
yodade wabo unozici
kuyo yavuma naxa
nonyana nomoya oyingcwele
naliphi na ibanjwa
iran iraq war
elihamba libulala abantwana
inciba
efana nemfe le
kuni nonke ndithi
ingqiqo yenkqubela phambili
sisifo sentliziyo edutywe
nalapho althabatha khona
elibalasele ngemvisiswano r
asekwayaleni wona amayilo
ngezi ntsuku zintathu
kaloku uziniya weza
kwisifundo siya kucebisana
yaselubomvini
akuyi kusa kho
nje nitheth ukuthi
kusiti lenye into
apha esengumfana oligatya
kufanisa kusenokuthi ngqo
inqweme layo be
siya kuvuka ngoku
inkqubo yayingazange ibe
funda incwadi kwabaseroma
delta air lines
athi le nguntimbo
inyama yexhwane babemelwe
ukunditshekha ndamxelela ukuba
nokudada kum kuba
ngenxa kathixo uku
ngentanga ebiyolelwe ukuze
kubuya ngoratya ishwaleke
ezingamashumi ama thathu
egqibe leleyo naxa
icala elingeni kuzo
katshazimpunzi
eyona nto ibalulekileyo
yingonyama le ndoda
new york yankees
ngoochwenene neengcathawuli zamanene
nelekileyo na ekuqalekeni
ayeneenkomo esitya zona
engxoweni awayeyifumene kumahesiperide
sixhosa
ifuna nje ukubalalisa
ikholwa ke elililo
kwangayo loo ndlela
umcimbi walo ufike
migaqo iya kubizwa
nazo iinkomo zijikeleza
zentsusa okanye izixando
bakoba bevene ngekhazi
ade abanga ukuba
ukhe wababulala kunene
kakhulu ngaye lo
nengozi yokuba uninzi
sir francis drake
egadini eyayibiywe ngamakhala
sinenz idini lesizwe
bubuyatha kuba konakalisa
linemfanelo yokutolika umyalelo
odale olu kholo
ndakugqi ba ukuyibelekisa
bamke lwe emnqophisweni
kumiswa abantu abaya
umntwana uza kuba
mbi ziphosa eyona
kunokwenzeka ukuba ugwintwe
isi lwanyana wofika
ungababona behleli kwezi
umbuso ungekabi nguwo
oku kuthetha ukuthi
wethu ukuqinisekisa ukuba
uthe xa axela
ikageng
umnumzana
umqangu
yengcubhe kwabakho amadoda
asuse ityala lam
udanisa ke engabanga
kuthi qheke ukusa
ixhalanga liva into
yawunikel utshaba ukuba
na abantwana baka
kwiivenkile ezikumgangatho wezibini
udabula esiya kutshona
zikhe zamana ukuxiphosa
ngapha kathi kwam
siyifunde ibha yibhile
kamsinya ngenxa yokazinikela
ukuba sewunayo inombolo
international civil aviation
phezu kwalo umphongolo
izichazi magama zesithethe
lubaluleke kakhulu nasekudaleni
ngalo eli gama
umntu usuka akhe
nesigqibelo esingu e
nam indim lo
lalilinge amaxesha ngamaxesha
nawo abe efude
uyisekazi embambele embusweni
amehlo aamanye amadoda
ndokuthumela ndakufika ekhava
java virtual machine
kanti ke kukufika
iindaba azilali ndleleni
uza kugwetywa ziimpendulo
evuma ngamazwi athi
sityholana nikwendala thina
xa aqakatha ezibukweni
waza ngenye imini
yokufunda komntwana wam
nca nalo lukutsala
oliphalisayo ihashe ngumkhulawa
amadoda ethe tsi
akhe ewanyanzela ukumsebenzela
oobawomkhulu banikwa le
kulo izulu nasemehlweni
sakhe simantshiyane sanga
kwindla
nokuba kukanye ngemini
usuke wayibetha ngo
yalatha imfanelo okanye
phumelela i com
yaza yaphatha izembe
yesibizo ngokulahla iceba
ngaba kukho ophekayo
rhulumente
ludidi oluthande ukwenziwa
ukuba uzixolelwe zonke
omny umnyak uvelile
amanyathelo ukwenza ukuba
ludwig von mises
ithi inkomo eyeyele
kubani phambi kokuba
ungenwe yini zwide
ukuba abalumke nje
kwabhaca kutyetyiwe ku
liyagqekreza nomoya uyavuthuza
hele mzi kagomomo
zisinda kwakufika ingozi
lisithi ndingakujiya nothovo
ngokuthi libe sisivakalisi
ingozi enokuhla ngeuxa
ukuhlakula se kuyekelelwe
isenzeka into eyenzekayo
kwisilandulo kusetyenziswa kuphela
kubabini yathi kuye
zie zingafanele kude
senide nani nanyathela
ubonile ukaba inkosi
lifikelwe yimpundulu kamagayiyana
bantsundu ngunonzinyana yayikho
ukhuseleko lwentlalo ngokulinganayo
ehlathini kukho iiperile
kwenkosi
bayibhale ibhayibhile usahleli
big bang theory
ubhaptizo luyasiqinisekisa ukuba
umama wekhaya ngaba
gibbs free energy
indlela yokuqala ye
isxhosa
elaa gezazana lingunojaholo
abaqeqeshe lweyo ukuncedisa
ukuba ziyile iqhinga
phakathi kwamakholwa ukuze
amaxhosa ngqe alusisebenzisi
leengxoxo zokuphakelana ngezimvo
dead link date
kuwo uluca ngwana
uze umgcine umntwaka
uvukuzumbethe engazi nokuba
umlilo omkhulu bamthambisa
kuvele eyona ngxuba
yeenkalo zezifundo ezipapashwe
amfihle kuyo unyana
asi okanye u
kwafilingi
yagaleleka imyula yangulowo
fath abakhonzi akho
kuphela nini na
ukuba ngaba wawuza
nakubo bonke abantu
mibu zo yonke
naggitha kubani phambi
lel kg kanti
asifezekanga ngoko ke
neziqingatha ezingamajumi amathathu
athi dzu ekhaya
ezikholise nge mbola
usuku uthixo waphumla
ndavuya ukuva ulcuba
ngumhla weehadi neegwali
lo ubala eli
esi sizwe sicaphule
kwabakho amadoda athunywa
zenqila enye zingagqithi
ube kuthi ubabini
engabaqbenzi ikumthqtho wobu
zisetyenziselwa ukwa latha
inkunzi yenkomo ihamba
kwelo xhego lehishophu
nesabantu ahlala nabo
abufana nawesixhosa kodwa
ngumntu nje noko
yisebenzise le bhayibhile
ixesha lokulima lisondele
ngoko ulonwabo iwakhe
nendoda yakhe kunye
obhaq amadoda ningabhaqwa
usakuthi hayi uz
yayi soloko ingaphumeleli
silukrozo esisa kwindawo
njengokuba be yingxaki
akodibana nawo axa
ubomi bakho bube
ngokukhothana yinja into
mpondomise kubalwa nozwelinzima
oozincemera
lonke elo xesha
wahlala umzuzu omde
zonke iincwadi ozithumela
okukhulu ukuba noxanduva
nguwe onelungelo lokuphelisa
ezintathu ezisisigxina kwanabancedisayo
ngoku bathi makaycke
golden globe winners
inkosi yamandwandwe uzwide
zela kude kube
akukho mntu unokudubula
kwesi sihlanganisi sino
umoya ufuna ukuxhobisela
iintlola esa r
zinemvakalezwi ephantsi uhlobo
nto yezandla niyiqhelile
na izinto ezintathu
yeyokuchaza umzi apho
ukoba imithetho ebhahve
ukuza kuthenga isonka
yinto ekrakra amathumbu
uze ubabonise ukuba
liyintombazana ukuba luhlaza
ndifuna ukwazi ngokucacileyo
nguwalter into kacingo
ndikhe ndaqini sa
iyadla njalo ngaloo
enduli yokakayi t
amathathu angabasebenzi kunye
bakho abantu abathi
i i ukubila
ngababini sibambana ngezandla
tyu induku emagxeni
lokufumana naluphi na
unoyena
thina ke asimnyama
selengathi uza kuwa
bunini lobalulo elinolwalamano
wa suka wazala
kuvandakanye olufutshane lwalo
kukude apho aya
ngwany uthetha ngaye
yenkonzo ukusombulula ezakho
ixesha elide ke
ndihlale naye sitye
le ntetho ke
yenkonzo
ukuba nomntu olungileyo
nto lo mfo
izipho upandora nezipho
phapha lunenceba yengwamza
busandixelela loo nto
kwadwesi
lithuba lokuya ecaleni
kanga ko ayizange
ndisa ke loo
yasemini sabon amagaty
ethe yawulamba lo
kewele
kangangokubaoyambetheyo usoloko efuna
zenqholowa ekusemi zona
kulwandle
kuthe kwakuba njalo
yo olo waphelelwa
kwada kwavakala uku
ukuzazi ezi zinto
ndiye ndazigcoba izixhobo
ihashe ngumkhulawa uam
original
pha emzantsi afrika
ndlela bazenzele kuwo
kwathi en v
nesedlulube
jorge luis borges
buye baqhuba kakuhle
madison square garden
rhasha kwanobomi bezitika
ityuwa ene ayodini
uyicele kuthixo ayihambi
jorge luis borges
akanalo ilungelo lokukwalela
ba ath party
abona basondeleyo kubahlali
lizakulawula lomcimbi ngokuxhaswa
ukufanelana nenkampani enobutyebi
ujonge imiqathango ebekuvunyelwene
lobuqondisi bempilo yezilwanyana
eguqula ukuqukuqela kwemvelaphi
amacwecwe okugcina ulwazi
udandalaziso lasekuhleni nokuphenduliswa
olufikelelekayo ngokwamaxabiso oluntsulungeko
iqonga lesizwe leelwimi
nobume belizwe namagama
nolungaphukanga nokungqinelana kwezakhi
zemiboongo yomthonyama singangqina
athwale ubuhlungu beziphumo
lagunyaziswa ukub alenze
untombekhaya nonomalady ndingalibalanga
okucacileyo nokungqalileyo nokuboniswa
kuluhlu lokutshabalalisa olulungiselelwe
kwisivongqo esisezantsi sebele
baboneleli bavumile ukungahlawulisi
lishiyekileyo lishiywe ngusihlalo
central processing unit
supreme court decision
yesingxobo samatyhalarha bonana
sinxo yingqokelela yemidlalwana
kwakufana nqwa namanqwanqwa
yenkonzo yamanqanaba ohambiso
igcinwe njengobungqina bukagqirha
akhuphisane ngeemveliso ezingeniswa
yesimo nefilosofi masiqwalasele
njengesiqhelo useza kufuna
zivavanywe ngesixhobo soko
lemoto rlf liyafumaneka
usasazo lukanomathotholo nolukamabonakude
kucace nemicamango ebingathanga
utshiwo kuhlaselo lweentshaba
awutshatanga awunamali ekungenelayo
isishwankathelo salo migaqo
yokudanjiswa kwendlala yasekwa
amino acid residues
eyohlukeneyo engenaziphumo zakuqulunqwa
novimba wamazwi idac
igusha ibhokhwe ihagu
yegadi elahlwe kwimfumba
magrazula wegqirha umdlantsimbi
kuthatyathelwa amanyathelo afanelekileyo
rhwaphilizo uluxelayo luyafuneka
local economic development
modern standard arabic
ukugqitha kwisantya esilolu
yaqina ayikwazi ukushukushukuma
kwalenyanga esenza ulwabiwo
zokwakha zenqanaba lesibini
ndivuke sewamkayo yiveki
yeengxelo zezimali eziphengululiweyo
ekwakusithiwa ngamagqwirha ngutshiwo
iyangqamana namazwi engcali
unozi emveni kwengxabano
sembali inomdla kwezenzululwazi
yokucetywa kwemisetyenzana eyilwayo
mabhunga neendibano zabameli
human papillomavirus eyayanyaniswa
rolling stone magazine
umphakamo ovumelekileyo wongeziwe
wayemane ukubathi ngenjezu
olusemgangathweni nokungaguquguquki namaxesha
kwade kwawa umolokazana
basele bonakele bengabaphuli
umthetho wezamanzi wesizwe
obhaliweyo ngezivumelwano zorhwebo
xhaxhe uyakuthi egqiba
engumnini wale layisenisi
yabucala yokuthunyelwa kweposi
mnxeba ungavalwayo ubonakalisa
yaphelelwa usenokuthi zingaphelanga
bacebise ngotshintsho kuqingqo
utshatile nahlukene niqhawule
baphindela esofeni eyabaganga
basebenzise ngokungaphaya kweqondo
iirejista zobukho uzihlole
nolo luyintloko aziyomicimbi
ukumba okukhoyo kunganempembelelo
lisenokubhena ngokweenkqubo zokubhena
lwemicimbi yenguqu luxhasa
kokonganyelwa ligcisa elibhalisileyo
lolwahlulelwano kwityathanga lokuxhobisa
kubuchwephesha balapha nobamazwe
general public license
manene niyaphi thulani
engummi umhlali imbacu
carl friedrich gauss
sompu esindulula imbaleki
uyahlangabezana neenqobo unokubizelwa
izilumkiso nezaziso ngoomatshini
omisela ukungabinako okusisigxina
nakwisiqalo sobuntu ezigxininisa
yayizakuba ngumjuxuzo wentsuku
iziqinisekiso ezifanelekileyo zokuba
chiza linobungozi emehlweni
zotyelelo lwezenkcubeko nolobutyebi
idwaf isalga idplg
licetyelwa eyiphi imilo
enziwa izigculelo ajongelwe
kwintlalontle yomkhalazi angenza
mabafane nodoreen mabancokole
inikezelwe kumnini yo
ukusenza sime ngxi
sesikhalazo sihlolwa ngokugcinwa
nelengcaciso aticc eliseplumstead
yoxolelaniso nokulamla inolawulo
abancede ngengxaki abangajongana
isijamane isifrentshi isijapani
ngesithezela emnxebeni unyana
bekumaziko em fundo
unikezela ngegunya lokutshintshwa
tissa sisishunqulelo sesingesi
ezibini ngaxesha nye
ngakulo ngeliya kuzinqanda
ayasebenza nakwabalimeleyo abakhokhobayo
yokufayila eyimisebenzi encedisayo
uqweqwe olongezelelekileyo maluvulwe
ezibhali weyo ezicacisa
ihamile enendawo ezichachambileyo
ulonyulo ukuvota kulonyulo
iwankemza iwatshela akusondela
luhlala lunyukile ithutyana
semvume yokungabikho bhekiselela
elisezayo abaqeqeshwa besiyanceda
hamba kancinci ngesantya
igqudu nomkhonto zincedisana
ziinkampani zoqhakamshelwano ngefowuni
abaqeshwa bathabathe imihlala
zitanza zinempinda mqolo
lika fungie bamcele
izimisele ukuxhobisa nokubonelela
babhuqa bancama ingabonakali
sibuya simbone esayinela
makuthatyathwe njengesenzo esingunobangela
silwa notshaba olungukufa
eyiyeyona iphambili echongiweyo
yeziphumo ezenziwayo ekunyuseni
saps ekuthiwa loyisakele
ekuphumeni kweempahla ezithathwa
basemhlabeni ngamamene mene
uphumezo lomgaqonkqubo weelwimi
eyongeziweyo esungulwe kwizincomo
angaselwayo ayesetyenzisiwe makaqinisekise
ngeencwadi zokuhambela nezazisi
lilo elijongene nemigaqo
nguwhoza whoza webhizinisi
sisigaba senkqubela nokhanyo
abamiselweyo abanqwenela ukubonyula
asebupoliseni nawezothutho kwanabasebenzi
wamanzi aqinileyo ewonke
abonelele ngeendawo zokubambelela
johann sebastian bach
civil aviation organization
esiyifumene njengelifa kumashumi
unikwe ilayisenisi akanakho
twatse nesiya sizotywe
naval air station
neefayile zibhalwa kwangala
kisimo soqoqosho ntlalo
azintlanga njengezo zilwa
izithako zokupheka ikeyiki
uthe wakhethwa njengomabi
lobundlobongela anokuziva ekhululekile
ukunikezwa kubarhwebi asiyonkxaso
ukuzibophelela nokunyinwa kokuzibandakanya
ivocab endinayo ingaphaya
usemncinci wada wabangumphangeli
amathemba engengcebiso zokulawulwa
urhweba ngesilimo kwimarike
zokubhiyizela umdyarho womgama
bhanyabhanya ezindleleni zikawonkewonke
european union eu
buxelegu imikrwelo erludongeni
ezintsonkothileyo ezingenanjongo nezingahlolisiswanga
ukuyilangazelela nokuyihlola nokuyiqonda
abagqibeleleyo kuvuselelo lwelizwe
onokumelana nongenakumelana nako
ezinjengezi sekela nqununu
kulunge zithungelane zisebenzisane
ezilwanyana ngokokunqanda okudibana
lalaa labhorathri inoqinisekiso
ziyafumaneka kwizibhedlele zasekuhlaleni
seeyure azingamashumi asixhenxe
yolondolozo lwamaxwebhu ephondo
okulungiswa izimilo nakwiinkonzo
kufikelelo oluqhubayo nolunyukayo
ngezafobe ezizisebenzisileyo kwimibongo
yabangeneleli ikwanqumleza imizebenzi
sisonke babhengezwe ngasekupheleni
umzi kukulawulwa ngumntwana
aqhuba ngayo esikolweni
umnikezeli wasekuhlaleni unomsebenzi
lokwakha neepropati liluzinzise
zokucoca zibekelwa kude
king james version
ebhodini bendingabhekisi mntwni
ngezavenge iingqiniselo zasebhanka
nokufunda kwiimpazamo ozenzileyo
ngokukhetha okukwesi bini
kocwangciso lophumezo ngokwesebe
lofakelo lombhobho ololo
emelana nokudliwa ngumhlwa
esifo sepha ekungoku
wolfgang amadeus mozart
lentengiso elibukhulu buphindaphindeneyo
kubanjalo iincutshe kwezesini
zinakho ukufaka amabango
abaphuhlisi bezakhiwo kwanalo
engaze indahlule nentsindiso
karhulumente yokunikezela ngamachiza
awulwazi usifiso umabhalana
ehamba nesaphulelo sesigwebo
lonyango ekonzakaleni ngokwasemphufumlweni
usenokukhetha ulwirni olutekezelayo
yombhumbuthu womthwalo oyakungeniswa
yengxwaba ngxwaba engenazigalo
balungele ubunyaniso boqoqsho
namafutha enziwe ngeefosili
khawufunde banzi ngembali
ngoovimba obafumanekayo nabafikelelekayo
lemicimbi yamanzi namahlathi
ukufayilisha okungalunganga makulungiswe
uqingqo lukarhulumente ludweliswa
zibamba unikezo lweembasa
lophuthunyo kwintlekele lumelene
lulawulwa yonkqubo evunyiweyo
ibhodi yotywala yentshona
isebe lezemicimbi yasekhaya
zezona ntlobo zimbini
ibonelela ngezibonelelo zamayeza
ziintshurnayelo eziphandle ug
abakhulu abazizigulane ezilaliswayo
ecacileyo ziza kugcinwa
fact date september
ukudizwa kwengcaciso kusemdleni
oomantyi oonontlalontle namaqumrhu
ngakumphokomela wefestile eyayilenze
kanodunge bebhunga ixelele
real purpose for
umzk izitishi zikanomathotholo
luhlale luyibambile ingono
abagunyazisi abayi kungenisa
lokutyelela evenice lalise
ezijoliswe kwiintsapho ezisezilokishini
nasesikolweni siyafundiswa ngotishala
lilungiselele lincedise libhale
fact date december
zixhomekeke ebukhoneni bemithombo
olukhulu njl oluya
akhutshwa ezikliniki anokusebenza
kubaboneleli beenkonzo abachongiweyo
iintlawulo zezinto neenkonzo
ilahleko kuthungelwano nakurhwebo
sithetha ngoosmayili avule
njengezilwa nonxinzelelo zikwenza
nokuphakama kwegatya lolingano
ngowona mongo wokulawula
zingabhucabhucwa zirhoxiswe zitshatyalaliswe
olwengqondo noviwo olunxulumene
nokuphunyezwa okwenziwayo okuyimpumelelo
singabuyi siyile ivili
kwamazwe ahlukeneyo ziyenzeka
ugonyo olukuluhlu lwesiqhelo
anqwenela ukuzobela impah
yituli behla ngasematopo
lepalamente lequmrhu lowiso
lomjuxuzo encediswa ngumafungwashe
sombefu asisokuze sinyangeke
azikho izizalwane ngokwegazi
ebanika imvakalelo yesidima
wokugqitywa kwentsebenziswano kwentshukumo
eqondile nxibelelana nomnikezeli
zengxowa libone umbayimbayi
kuxa ekwinqanaba eliphambili
neeldo yagqalwa njengemfuneko
ikilogram yelahle ngeyure
balinganiswa bexabiso kwakuba
fumana iimpendulo kwiqela
samajelo sisetyenziselwa ukudala
kwentlawulo zokuchasa ukungcolisa
ngokubonelela ngofikelelo olulinganayo
yobume besakhiwo sikabani
soshishino esiphuma kurhulumente
sengozi esilungiselelwe imichiza
kuphantsi kwaziphi iimeko
universal adult suffrage
nenyanga iphelile ungathelekisa
ndinganayo inzondo nempindezelo
yahamba loo ngxwayi
isidumbu eso yayisesomntu
nokujongana nazo phambi
malunga nenda wo
onoxanduva lococeko olungcono
apha ndiqinisekile ngenididekile
ziilwimi ezifileyo kuphela
uluntu iwaba ngaboni
wahamba ehlala phantsi
amalungu equmrhu lebandla
thuthuzelekani ngoko bafazana
ukuba oku akwenziwa
ukusindiswa umelwe kokwazi
ngokwakhe owawumise layo
akubuya afike laa
p h e
abanye abafundisi ntshapo
eli xesha yayisekomkhulu
moya kajona sivelele
aphantse agqiba unyaka
tyambo ude umthi
nokuba aluhlobo lunye
zala madoda yityesheleni
sel edanduluka wanga
akuyiva inimba waxelela
yona ingena ekhwenxua
ubrenda akaziwa nomkhondo
abupheli ngemini enye
ukuba benza ntoni
academy award winners
samalama kanye xa
nokumlangazelela ke ngoku
olu hlanga iwalungabantu
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
kwangathi kudibene ugoliyathi
kancinane izingela iinyoka
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
ukuba ingximba yincwadi
umtriniti
iwakho ngale nto
actor golden globe
yabethela ucingo ebukhweni
wo iwemfene enkundleni
ezigidi kunyaka mali
nanko enyusa ehlisa
iinkwenkwezi ziphum empumalanga
engineering task force
kusenokuthi ngqo kungenjalo
de live kutshona
uzwelinzima asegcuwa ke
floppy disk drive
asikuko nokuba unevumba
kangako umntu ngaphandle
abanye abaprofeti ababalulekileyo
samthi khahla phantsi
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
yaku khankanya izaphuselana
qhiwu umnqamlezo womthi
godukani bantu iphelil
ne ngqatsini yelanga
asiyi kuba sangena
nezinye izisebenzi zobumoya
uthemba ngoku enompu
unombuzo wubhale apha
deputy prime minister
kummdumba
mario kart
inewenkwe umnwe yaphinda
molotov ribbentrop pact
eyi ndoda enezinto
dar es salaam
lwabazali bakanozpho nolwexhego
sasekapa
ngomso amehlo akuqhelile
akofi ka emlanjeni
yasekwindla
ubomi apha emhlabeni
kwephiko likahintsathi inkosi
yakho uchaze isizathu
eyesibini yile yokokuba
ngqolo nezo ntili
kuhamba ndedwa torho
data link layer
osengxakini nasenkathazweni abe
naye kwelo afika
lakhe levangeli ushepstone
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
nezobugqi ezona zifundo
ithatya thwa njengesilandulo
ibe sisiqalo soluntu
kwada kwathi ekugqibeleni
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
yena gcinizibele akanguye
ukusasaza umyalezo wolwazi
lokuba uve kulaa
umfundisi hayi mzalwana
bendiba ngacenga kungancedi
kuba le ncindi
qho xa niwenzayo
fama ngenxa yonyana
babonise okokuba uthixo
national public radio
azinakho kanye ukulwa
kufuna umakhi akhe
nkr kumagama anje
emangcwabeni bethe cwaka
ibulewe kukopha ngokomntu
emalini ke kwezi
n abafazi ziphi
edgar allan poe
laba ke eli
zermelo fraenkel set
egqithiswa esenziwa umthunywa
uqhawulwe umxhelo ukuze
baye bee tyaa
ahlamba imbola aqabe
kwethu edikeni nasenqhamakhwe
yaba ligwadla gwadla
bakathembeka abazanga bamcelele
veencwadi ekuhhalelwana zona
ingonyamakazi unokuyizingelela inyamakazi
buddhism
phaka mfaz uphakele
katshazimpuzi
database management systems
abangathembeki mpela asinakubovumela
akukho ntwimbi ngaphandle
upercy into kamatiyela
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
funda cwadi kumagalati
uvakale nangezinye iilwimi
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
yonke loo mini
nangumenzi wobubi lowo
urobert uve ingwenya
mnandi yonke imihla
isimaphambili sehlelo kwisininzi
ukuba yinto elungileyo
apho kwafunyaniswa ukuba
vuthiwe azenze onenimba
ma zibe kho
endleleni baza ke
ngoku abantu behamba
naye ukuba ningathini
okokuba ukungathobeli le
ndingafi nje iintanga
tyenziswa xa umntu
elo gazi lenkosi
endlwini yayo kwakukho
amantombazana ngapha koma
ndi nokutyhilelwa khona
ngamanyal enyoka bathi
ngubawo uvuyisile ngenkazana
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
babudunjiswe yintoni na
lo msebenzi mkhulu
kamfumana ilanga lingekatshoni
ikwayara iiklabhu zempilo
na isono esikhulu
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
kho zenza nto
amabhaca esematyeba kutsolo
bawo avemkhonza uthixo
nomxholo wemfundo zigxininiswa
oluka ka njl
wathi mampondomise makhe
singamadoda kule mpengempenge
nabo ke bona
kasathana yeyele ethangeni
prime minister margaret
yada yaya kuma
nendlela esonokuthi sizifikelele
erhini
eno ka okanye
thina bantsundu ngunonzinyana
iske yona ekumkeni
ema ibe nalo
kufuphi nomzi wazo
zaku yiva loo
nganeno kwento obe
wona aphila kwixesha
yasebawa bebu zisa
yokuxhelwa lamla sithandazel
hare yabantsundu eyasungulwa
kwenu kuya kuveza
ezibeleni
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
kwaqhaphuk uthuli evuma
yawo amaxesibe akathethi
kube yinkinge ke
iincwadi ozithumela ebiblecor
iingcungcu ezimilomo mide
emva kweentsukwana ezimbalwa
kwaphilingile
likakrestu owafayo emnqamlezweni
amakhosi amakhulu omabini
ityala lesono lixolelwe
lityetyisiweyo nilixhele sitye
a kwenzeka umanyano
close air support
ukuba sonile sonke
inkqubo yezococeko kufuneka
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
sinclair zx spectrum
aba bantu babesiya
ibe ingahluka nanga
yomsintsi
behamba kunye ngokwabahlobo
uye wabelekwa ngusigwamba
pope julius
masizibonelele ngoku okanye
irhuluneli usir bartle
elo lingavunyelwa ukusebenzisa
nilala mdlalomn l
neyona ntsi ngiselo
ngokuyiboniswa kwimi lowo
emnqophisweni kathixo awenze
wathi ngakllcinga ukub
bazibona ngamehlo izigebenga
kakuhle nakolo ncumo
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
columbia university alumni
ekhondweni loonina ukuba
hamba mkhozi kuloo
kunceda amakhaya ukwakha
uthe xa asazama
kha ndise isandla
kambe wayesel ebonile
nam ke kwanjengazo
ngaphandlc kokuba ndiluhambc
lezempilo
kukwilivo kungangxam yamntu
kathi kwam uze
kwangoko litsalele umnxeba
waphuma kwageneral motors
average annual temperature
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
into efileyo ngeempumlo
yena uthembeka esathe
kuziphosa yedwa empini
emagxeni nenxhowa yebokhwe
balahla imbo yabo
kwakanye ngekrele wayishu
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
abe sisityebi somhlaba
hayi ke emva
yintetho yakhe ngaphandle
ukuba banzi entsundu
igqibile ukuphakula le
nezalatha ndlela eya
australian prime minister
nguwe mhlekazi ukuba
udubo yahla phantsi
inxaxheba ngagama lakhe
amakhawu kuba zininzi
wagala wakrakra umphefumlo
abalukhathaleleyo usapho iwakhe
ngethamsanqa loo ndlebende
zimdaka ngokugqithe mntu
kuyingozi ukutheza elinenkume
yayingenguwo umnqweno kadr
zawo ehamba eyihlalutya
bume emampondomiseni ngelo
usandile
nge sono somnye
kusempofu
nbu cwengileyo obunobubele
maintains diplomatic relations
kutshiwo kumntu ongqondo
wagokelela abaphengululi zincwadi
lemk igubu lehl
salt lake city
wambulela ke ngakumthemba
agabukayo watsho wabona
ngenxa yokazinikela etywa
bube nto yimbi
ufuna ukaba ngumntwana
athi izivivane ezi
umsebenzi wakhe ewunonelele
ezimalungu mabini nangaphezulu
xelel kabs iphi
esi simamva sinokuhlonyelwa
niswa nale ntombi
clarify date february
ngokwenza lula iintlawulo
amasuka ndihlala ale
iintlanga zaqala ngezinje
kwale meazwe amabhaca
nje umbona obomvu
zamisa le ntsimbi
nezikhumba zezilo nezikhumba
ngosimon van der
kusengwaqa
zigondelene neenkosi ezimnyama
nto yimbi ngaphandle
ezizizo enqileni yakho
wamba tsha wakhamisa
noko kuya phululwana
intlola etyholweni kufuphi
nkqwala ehamba ngamlenze
bacacisele intsi ngiselo
kclta wa konakala
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
xaba liyinyaniso eloku
kweyomsintsi
nokuba yintombi yelawu
ligquma ungalibali udibene
zigqibela ngesimamya esingu
lilodwa ixesha lokuthe
ekapa
abe nesifowadyojwa ngayo
xa usindwa ziingxaki
xa besondela emasuie
esidl eziny iziguqa
nofumaniso lwamanzi nezinye
loo nto iya
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
intlok omntwan omfundisi
kuluhlu okunokukhethwa kulo
imphambanisileyo yile yokubulala
krwaqu kwakhe ubone
kuye bawo ndonile
leonardo da vinci
amakhawu ngasemva kwa
sasepitoli
kuwele ongundimangele yeenje
amamkela lo yesu
nangona kusekho izithethi
lukasnail okuya elondon
ka ulana amabandla
sombinza umbinza lo
usamuweli ukuba ngumprofeti
ucoceko yenye kuphela
iye yavela kwiinkqubo
ukwenza amamene mene
busuku akazange alale
imithqtho emininzi engabaqbenzi
kwakaba lapha nemalana
isibonda sakho ulucangwana
ilale esitalini sakho
phambi kokuba ke
kostanley
ngaba kubleni na
zizichazi ezibini u
yayilolwesine iwe cawa
nako ukuzinyulela ihambo
yiloo ntombazana nonina
emnandi apha kwaqhelwana
uhlupho jokazi wase
baninzi abantu abangafumananga
lcanosilarha yabaleka nalo
ngumphakathi izi gcawu
web smart sikuxelela
kwezesondo kususela ekuthandaneni
nokugqityezelwa olusondeleleneyo namagqiza
phambi kwalo mhla
umsebenzisi wagqibela ukubonwa
mfene yintlungu yenzala
yinto yamaxesha obumnandi
usibu nofundi bakhonza
ethuka amaxhwele namagqirha
nokunganikezelwa konyango kusongela
liqingqwe ngumbhali umlinganiswa
kundihlaba ndawa ngomqolo
linyathelo lokuthintela elingafaniyo
engaxelelwanga wayedikwe nakukubona
uyafumaneka kwinqila ezikututshane
zenu nithe nasihlaziya
uqinisekiso lokuvunywa nokwamkelwa
ngebloki ebuxande rektendyula
kungenxa yeso sizathu
lisuke layimvuze mvuze
ukutyhutyha ngemigca yamabamba
zingaphi iivoti onazo
shwam kukutya okudliwa
uzama kakhuiu ukuwuvala
namasebe ngonxibelelwano lwekhompyutha
nesemali sokuqokelela sokuhlalutya
nakuphi ukulindelwa kwiimfuneko
emampondomiseni uzuziwe usengxakini
ezivavanya umzisi moto
okufana nesonka esimhlophe
nentswela ngqesho kunokunikezela
buphuhliswe bomelezwe ngokwakhiwa
ebeyincopho yomzamo obalaseleyo
onyulwe yidac idoj
kukuphulukana nesihlobo esisenyongweni
ayifunayo avale amazibuko
suka uthumele zona
elisikiweyo lokuphunyezwa kwezicwangciso
amanizi imajarini ucwambu
anako ukuphunyezwa ngokutyelelwa
esigqityiweyo saze sasayinwa
ivavanyiwe unokwenza olwakho
iseyiyo eyingcambu yesizathu
ngeekhompyutha zisekelwe ukukwazi
lwezandi ezikhupha imitha
liqeshwe ngokulawula yilo
emiswe kukwandiswa kwemibango
usaqala mntwanam awukenzinto
nobungozi obunokuthi bubekhona
ukunyamezela khaangela siswela
aneekomiti zezib heno
lihambe ngokwentando yesininzi
zokubakhathalela zindawo ezinjani
womdlalo izimo neengcamango
kucacisela ummangali nommangalelwa
saziso sikhankanywe kumhlathana
yokukhuphisana ukubandakanya nolimo
sisisibetho esingundoqo wokungakhuseleki
isoseji mayibe ncinci
kwamafutha nendlela esemgangathweni
kwesiqinisekiso sokwahlulwa kommandla
elivakalayo kuhlaziyo lwezezimali
ethethwe kubushushu bengxoxo
kucingo lomnxeba woncedo
lamasebe ngendela ezichitha
zeentlanganiso nezokwabelana ngeengcinga
uzolile upholile ngokuphefumla
siziphilele sasimana singqiba
mixube yeembodlela yeyokuthini
mlungisi ubanda ceke
kabantwana ezixelwayo nezidluliselwa
kweempawu ezibonisa ukungalungi
sisondela kowona mxholo
si speculum sisestyenziselwa
umzimveliso wamaplanga njengeshishini
bangancedisa ekuqulunqweni kwesicwangciso
ugunyazisiweyo akanakuba kho
bathumele izingxengxezo zokungakwazi
enamagama enkampani ngokubhalwe
lusetyenziso lokubandakanywa kwabahlali
kwimiba echatshazelwa licandelo
kwemfundo yeedyunivesithi neyeeteknikoni
isiko elilandelwa lusapho
komlanjana urhwebo lwamahlathi
kweyeetitshala ezilawulwa yisace
uqale ngamanzi acocekileyo
sisebenzele ngasekuwenzeni abeyimpumelelo
kukujongwa okungaguquguqukiyo novavanyo
olululo lungekhoyo iingqikelelo
tshintsho lwamatayara luyancoywa
ebegwetyiwe ezakunikezelwa kumhloli
beva ngokumbakrazwa kwecango
ekwabeleni ubuncwane igqala
york stock exchange
kumthethwana angamkelwa njengomcebisi
yasekoloni emele iidyunivesithi
eziluhlaza ngokungaqhelekanga esitiyeni
basayina imemorandam yokuqonda
phakathi kwezinye izinto
sisichumisi esibandakanyekayo azohlukanga
olungabantu luyindaba yakwamkhozo
ngasentshona yade yayakutshonela
iingcango uvale neefestile
kumasebe awo awohlukileyo
kufundiselwa kufundelwe kwizikolo
ebeziya kudubula zihombise
ukubangasezantsi kwesidima sabafazi
sombane kumnikelo womnye
personal income tax
koqhaqho ezangemva kokonzakala
esibandayo bazitoxoza ngewayini
uvule iipoyinti ngeskrudrayiva
legiyeri njengekhoki esentanjeni
mboniso ungezantsi ushwankathela
nokuthintela ucalucalulo olungalunganga
maatla bemele ububanzi
nekulula ukuluqonda ngentsholongwane
yemo yokujongeka kommangali
aluvumelekanga kumnyangwa onyangelwa
abanokuba nomdla njengabafundi
ayiqonde nemo yombhali
sokuxelela umxhaphazi ngomyalelo
wesixhobo sokufakelwa komjelo
uvuka unxibe iyuniform
yelamuni ngeke ikuncede
yokusithela yabasetyhini abaxhatshazwayo
kwentlanganiso yokucebisana ngokwembono
iiyantlukwano kwizixokelelwano zenkolelo
kulunga kungephi kophambo
ezibangelwe yintlekele yokudodobala
neemeko zokucoceka kwendawo
ik ibubunzima obubalulekileyo
emithi awileyo ayabola
bayahlola baphande izikhalazo
nokudumba okudibanisa nokukhutshwa
eyakhayo yokujongana nogonyo
neetshukumo zolondolozo oluthintelayo
ngokuhlolwa ziingcali yiyona
yokufundela enomtsalane nekhuselekileyo
yombhalisi ithumela iileta
kugqitywe ukuphicothwa kweencwadi
iiklinikhi nezindlu amakhonco
kwexesha lonyaka elimisiweyo
maqhezu abomvu akajongelwa
nincedile nifike besele
yaze yavunywa yisamsa
ndingayenyusa ngamalini irente
woyika ukungakwazi kuqhwesha
ukolula iimpiko zintingela
imibhalo echaza okuqulathiweyo
sisizathu sokubhabha kwentaka
zasepalamente zisekwe njengezixhobo
efanayo ekuphela eyeyodwa
intlobo yekuku abayithandayo
kwezibheno zamatyala olwaphulo
zizigaba zentetho eziifanayo
zokusebenzisa iziyobisi ngokugqithisileyo
yenkcazelo yakutshanje kuyakuthathwa
enomthunzi nesithileyo yokubeka
kobuphi ubutyebi neengingqi
yokutshiswa kwababhuhileyo imingcwabo
abane fas kwangethuba
abaguquli bagcina ubulunga
kufakwa kwizikhululo zamapolisa
kuphunyezwa ngokuqinisekiswa kokufikelela
wasifaka ebutyebini silapha
ngamava kamzimasi siyakukhuthaza
esilayitiweyo sesitalato esikhanyisela
kwizibini ezithandayo kwanakwimiba
ulandelise ngokuwahlanganisa nesepha
namabinzana okuvula umlomo
licebisa abasebenzisi bamafutha
irayisi amabele isonka
enokungabinabo ubucaphu caphu
lwalusele luvakele ngamarhe
nelifa lokungalingani okwendeleyo
iphelisiwe umhloli ekubhekiswa
ilokhwe ukumnkani wacinga
lulandelayo alugqibelelanga aluphelelanga
yeemoto yayikhona waqhuba
adilesi zabaxhasi bonyango
zokufunda zokubhalisa njengogqirha
ingafayilishwa kwiqweqwe elilolo
imicimbi ephathelele kundoqo
okungcoliswa agqithisayo kwizikhokelo
namadolo iinyonga neminwe
enezitikha ezifestileni iingqumba
american medical association
koko luzuzwa ngokuyila
lwenkcubeko zabachaphazelekayo zithetha
yokutshisa oololiwe abasetyenziswa
okumandla kwemfuneko yokuqinisa
anesithandathu amawaka eerandi
mgqithwano babewenza batshayisana
isithi abayokwendela eyiputa
kwicandelo lezonyango kuza
ngumphathi thala lephondo
abhekiselwe ebantwananeni bayatshutshiswa
bala bezama ukubonisa
nkee iwaya iwathaka
seenyanga ezilishumi elinesibini
ngokungena magingxigingxi nangesidima
eekomiti ezizimeleyo abenegalelo
verify source date
yemizobo yamatye inkhulu
bambalwa baqalela kwabathathu
ngeemvume zokuqaliswa kweeprojekti
ukuphuma emgaqweni kwnqanawa
ohambisa amanzi amdaka
lweempawu yemibuzo izishwankathelo
iinyaniso zicacile izigulo
isisombululo sokufezekisa isidingo
ulumkele isiphazamiso emasidlulwe
wokwalatha emphakathini wesandla
ekuntyumpa ntyumpekeni ekulahlekelweni
km kukubaluleka kokudibanisa
kubonelelwa ngesixa esincinci
inxaxheba kule nkqubo
njengabaphumeleleyo oonozakuzaku abangekhoyo
ezincedisa ekufundiseni amacwecwe
abaququzelela ulwakhiwo lwamakhaya
anethuba elikhulu lokukhula
njengamapolisa emizila kaloliwe
iifayile zemihla ngemihla
lilungu elipheleleyo lombutho
nangokufanelekileyo kwizihlo zentlekele
lwendawo njengemfuno emayifakwe
eqokelelwayo yahlulwe iphambukiswe
banamalungelo afanayo nawabanye
ukhuseleko angaqhagamshelana nekhaya
hambo lwasemoyeni lukayesu
lubandakanye noncitshiso kwiirhafu
engumthi wase afirika
ngababhali ekuveliseni urnxholo
lokusithatha sihluphekile akusavakali
umnombo owandisiweyo weenzala
koloku umthunzini wabhaqa
nokukhuseleka kukwafuneka sibafundisile
wafane wakhweba ebhabhisa
kwifemeli ojonge ukuqhubela
asilo xanduva lalowo
abasebenzisa ukuloba njenge
ebebekade bengabasebenzi abashiyekelwe
nokulawulwa koxhobiso ngezoqoqosho
ezichaphazelekayo ziguqulelwe ngumguquleli
seenqwelo moya samazwe
nomgxunya onobubanzi obaneleyo
gubevu yinkohla ngonyana
kokuphangalala kukwaphenjelelwa kukufumaneka
lonto ndingakhe ndife
andinabo nobekati ubuthongo
zikhenkethela uzikhokela ngokunokwakho
yokuxhayelwa kwabo etywaleni
ngaphendle kwezoyikiso zokugrogriswa
ezinkundleni nokongamela ukunyanzeliswa
elubala ofana negama
ekuthinteleni ukukhulelwea okungalindelekanga
uzakulufumanisa lunomdla linomtsalane
nolwenzululwazi lommandla wenzululwazi
yiyiphi eqale yenzeka
baqala ngokudlana iindlebe
lezigulana ezingalaliswayo opd
clarify date february
ngezandla zozibini beka
ingacelwa egameni lomnye
iyenye ekuya kujongwana
ekucoceni nakwincandelo lokunonophela
bafundisi uboyikayo akuyazi
ekhokela exhagiwe ngabafazi
kweminwe noobhontsi ungothuki
thokheni yingenise kwisixeko
ingakhe iphele ndikuxelele
ephambilli kukuphila konyana
kwamakhareji ukuthutha izambuku
ezibuthathaka nezitshintsha tshintshayo
odlwengulo ayamazi umdlwenguli
zenzile kona kona
kwazisa abakwa airports
ulume akaphumi ezinkathazweni
egqithisileyo ingabekwa kwigiyeri
nakwiikliniki ezixhomekeke kwezinye
zigqakrazayo izitalato zagcwala
ungagungqi ungabuyi ngamva
wazixhomela intanyongo walikhetha
luye lwabekwa ndikhona
intsebenziswano yabathile ebanebango
inikezelwa ngoorhulumente beedolophu
owayenesazisi esivela kumaphandle
nokushicilelweyo ukufikeleleka kolwazi
ndinento endifuna ukuyilungisa
lifumaneka fele fele
kusenziwa ngokwesicwangciso semigaqo
president richard nixon
yiza nencwadana yakho
ukutsha ukonzakala entloko
kubathatha njengophuhliso olumandla
lizame ukusincothula nolwamvila
buqharha qharha nobo
ukuyomisa ukuyiqhola ngetyiwa
kwintsela yolwandle ngonobangela
ngeendibano zodliwanondlebe nangeentlanganiso
xeshikweni iimbango ngamashishini
abasayi kuqhubeka benegunya
akubhubha ungangomhlaba engenamntwana
yokwahlula hlula ngokwemigangatho
abafayo ngutitshala ubhede
ezibekelwe bucala abaqhubi
iziva ingenakumelana nokucinga
asisebenzise ngokukhwela kwimasti
wawoyisa umnqweno wokutshaya
ubukhe wahlala kwindaw
banokubekwa kukhathalelo logcino
anesihlanu eeyure ngeveki
rhadebe bekunokuthiwa mandibonele
ukuyilwa konxibelelwano lokuceba
kapa olujongene nayo
ezibuhlulngu ukubambana kwemisipha
ngoluntu lwakudala kwanezilwanyana
ingaba iya kusebenza
asayine elityeni kumngundo
kunyinwe kubuncinane ubufunekayo
lejaji elinelungelo lokuvela
walandelwa nguliziwe tsotsi
kwiyunivesithi yasekapa nesibhedlele
sasemzantsi afrka sokuthathela
kwesihobe sakudala semveli
abalobi akufunekanga beme
ukucwangcisa nokuqulunqa umgaqo
zexabiso ezisetyenziswayo kwanokuthintela
andwendwela iintolongo ukundwendwelwa
kwiinyanga ezimbalwa ezidlulileyo
esimiselweyo sokutshabalalisa masinikezelwe
impompo ethontsizayo idla
bazuzi baphambili benkxaso
mibandela ingazezona zizathu
osweleke ngoonobangela engasibabo
iikhondom ekhemisti esuphamakethi
ngemiba ezisenza mandundu
ekufundeni kusekwa iinkqubo
lezophuhliso lwentlalo elezeenkonzo
ekhawulezayo neyokukhula okuhlangeneyo
basishiya sisathe manga
ayingozi anjengeparafini ukupheka
mzamo kwithuba likazwelonke
obungazange bachukunyiswa kulungiselelwa
ngesebe lezemidlalo ulonwabo
baqhubekeke babuke ibhotwe
ungakhathazeki ndinazo izihlangu
inkampanana encinane uyathinjwa
baye baqwalaselwe kumacandelo
kwanokungalingani ngokwemivuzo ngokuphuhlisa
umveza exakekile equlunqa
esihlanganisiweyo solawulo lwenkunkuma
deputy prime minister
sokurhoxisa okomzuzwana siphelile
imiphumela emibi ebangwa
kubangwa luxinzelelo olusezantsi
bangaze bayoyise iyantlukwano
mangaphi amakwenkwe angawazalanga
ngenyawo wabibitheka kukukhathazeka
lweeprojekthi ecakaciweyo nephathekayo
onomahluko ekuziqhelaniseni nobunjineli
icinge ngoluvo lwequmrhu
asingooxam bephaxulana akatsho
isaphulelo seeempahla zokuveliswa
sixoze mphini wumbi
izilungiso nezihlomelo ezivunyiweyo
iirhafu ezitsalwe kubanini
umyeni uyilahle esidlangalaleni
lunxulumene nesingqi soombongo
lolwadaba lukazenzile ubusixelela
sitrato inomvete kwabhaqwa
ngomthandazo ozolileyo engemde
ngobubanzi ukusabela ubizo
zakube izibango zababolekisi
njengokubalulekileyo kukhuliso oluzayo
drive zamagosa aqeshwe
ziyafana nezabafundi zootitshala
umgqumo owatsho wavaleka
ezihlwahlwazayo iikeyiki iibhisikithi
omgangatho ezingene ekucingweni
tyhini linantonina elitopi
gama uzizi esakhetha
wokuphathwa kokusingqongileyo kwesizwe
nomtshato olawulwa yimisindleko
hlawula intlawuliso emiselweyo
nolungiso lweemeko zebhasari
awafani njengerobhothi enezigaba
emva kokufika kwexesha
bezinikele njengamaqabane bathuthe
yeendawo ezinobutyebi behlabathi
kuyimfanelo yododana olukhulayo
zabuya zikuphathele usmayili
liphika dadethu elindithe
united states capitol
kubuhlwempu nemibandela engokwesini
amdaka avela kwimizi
eliqhele ukuvezwa ngokwewaka
ngomnxeba nakumaziko ekungenwayo
ikunye neye santaco
ukungalungelelani kwegiye yevili
iribhoni ebomvu enomnxeba
ndiziva ndinomthwalo wokubancedisa
ucele nomyalelo wenkundla
ezilindelekileyo zesigaba sophicotho
pilisi sitofu isithambiso
ubukhali beliso buyalungiseka
hasan ali shah
sentengiso sakwa nef
ulixhoba lodidi oluthile
ikwayala yaseedeni ime
kokulungileyo ukubumbana ngokwentlalo
irekhodi egqibeleleyo yazo
kukuzijongela ngokuzimeleyo nokuhlalela
kwabangaphangeliyo naku abet
isiqukumbelo somgangatho utshona
nakazwelonke zimele ukuchwechwelwa
zisiwe kumagumbi ovavanyo
babenokufikelela okungaphantsi kunokwamadoda
kanye ngonyaka ubuncinane
zokuvavanywa kwezigulane zivavanyelwa
waba nokothuka ecinga
isikolo semfundo ephakamileyo
kumanzisa umphantsi oqinileyo
yegumbi lenjini ileli
eqhubayo inendlela ezenzela
kwiikhawuntari zaseposini azihlawulelwa
engenileyo iyimalini ephumileyo
ezinobungozi neziyilimazayo indalo
yecandelwana ngentla apha
ezithwaxwa ziimbalela isigidi
ezinyanzelekileyo zokwala ziyimfuneko
ekongezeni kwivoti enengxoxo
wadala unxulumano olungalinganiyo
engolawulo lwamafa abangasekhoyo
yeemvume zokusebenza ngezabelo
bezokhuseleko abadlulileyo kwisithathu
obuninzi kunomgangatho onekhaphethi
nkintsela yexhwele ezinkomeni
unomzila olungileyo wokulondoloza
mamfene ephakama esiya
zingazinzanga sinovalo ngengomso
kwenombolo yokukhangela luzakuqhuba
yomsintsi eziphela ngomhla
zokungenisa iimpahla kungeniso
zibonelelo zezemfundo ezenziweyo
bendifuna bayolele bagqibe
nokuqhekeka nokungoneliseki yingqondo
org wiki wikipedia
lwalungenalo ilungiselelo lotyalo
linophawu olucacileyo lomahluko
nenkathalo yokubambelela kwiintsontela
ingcaciso ngomhlaza wesibeleko
ukulungele ukuzifaka kwisibhambathiso
luquka ukusindleka ngokutya
kulinganiselwa ngokokufakwa kwembono
liqumrhu lezizwe ezimanyeneyo
ebonisa umkhethe ongafanelekanga
emalike zentengiso amiselwe
eyayiphelezelwa ngama esile
ligqibe ngokhetho lwezifundo
bangehlelwa kukugcwala kwamabele
ubhatele kwigqirha elinxulumeneyo
ivalwe ngetywina elineleyibheli
eyingqokelela yemibongo eqokelelwe
recognizable sense appeal
esiqatha seso siqhubekeka
neefayile zibhalwa kwangala
baba bantu banyangwa
kwiofisi linokulungiselelwa lifanele
ndifunda ngokuma kwelizwe
fyn fine kweek
kukunika amagunya okurhoxisa
asesichengeni sokuxhatshazwa nokulandela
ubhuqa wayeseyinkwenkwe engenakho
lizihluphile ngokuhlunyiswa kwephondo
ezibhokisini kumabhakethi ezingxoweni
nemicimbi yezindlu eziqeshisayo
groote schuur netygerberg
ngokusetyenziswa kakubi kwezithuthi
idibene nobunzima bezokusingqongileyo
amapolisa abhinqileyo angangabikho
olusebenzayo nolunenzuzo yeenjongo
nowezentlalo wokufaneleka ukunyulwa
bhanyabhanya ezindleleni zikawonkewonke
wolfgang amadeus mozart
yabucala yokuthunyelwa kweposi
engumnini wale layisenisi
european union eu
angabantwana abachachayo ekonzakalisweni
basebenzi bakwanikezela nengxelo
etshwane metro police
engenelela ah mr
francis ford coppola
ziintshurnayelo eziphandle ug
human papillomavirus eyayanyaniswa
riemann zeta function
kumjonga iyafana negwetyiweyo
ukuzinqanda ekuweni nasekonzakaliseni
ngumlinganiswa obencwase uthembeka
cofa kuloo nkonzo
impuku emgubeni sisimanga
noxolelwaniso itrc yayingeyonkundla
nobungakanani benkunkuma obuvelisiweyo
nemithambo ukulinganisa ukuyila
real purpose for
isekunjalo medical logistics
kwebhote ndingathanda ukukubona
benze umelo ngokuphathelelene
zotshintshiselwano ngenkcubeko ezoqoqosho
ngokutsalwa komvuzo ngeletroniki
monaco grand prix
ukukhuthuzwa kweebhanki kwanokuqhwesha
zabantu abonyulwe njengabanelungelo
kucace nemicamango ebingathanga
oleleyo kukuthwala inyanda
zingabotshelelwa kwiziciko zezivalo
ekhomba sendikhe ndamthi
mifanekiso inemibala ekwitshati
koluhlu lwemigangatho yabasemagunyeni
buxelegu imikrwelo erludongeni
sibabonelele nangamacebo okuqhubela
inokwayanyaniswa nokugquba kwentshjolongwane
ezisebenzisa imigwaqo yomphakathi
ipaspoti egunyazisiweyo inikwa
lobulwelwe ngenqondo ehlabathini
onu butyebi lukwaquka
ngokuqhutywa ziintliziyo banikwa
ngolwimi olunye lwaseburhulumenteni
jorge luis borges
bubumnyama nangamaqhwa obomi
sisinikelo esihlawulwa kubatyai
babulawa yimasisi basutywe
kumkani khawume torho
nabangababumbanisi beziqalelo zemichiza
kwisihlo seevoti ezibulunga
nobhengezo ntengiso oluququzelelwe
leetekisi bahlangana nongquzulwano
ihdpe neldpe sincinci
inkonzo yewebpals isebenzisana
gqirha makangangabikho ekuqwalaselweni
kukugcinwa kweentsana ezisanda
zokondla ezibonelela ngesondlo
sesini sesebe sisebenzisana
kuhlala ikhona kumalungu
eqhutywa ngentseenziswano neseta
topological space
wafumana enomsila ndijongile
avunyelwe abenesabelo esilinganayo
esifo sepha ekungoku
sitye bemisa bathenga
acingiweyo nokutshintshwa kwamagama
kowu yitsho uphinda
pope paul
ezine phambi kosuku
ulondoloze kwiindleko zentlawulo
ufake izicelo ezixela
leminxeba elinokukunceda nangoluphi
kofakelo lwesicimi mlilo
lepalamente lequmrhu lowiso
ezidinga uqwalaselo olulodwa
siqholo ukwikhuko lokufa
makaqhelane alwazi uthotho
uye kucela ifomu
ukuquka namajelo endalo
intlahlela emsulwa yesifundisi
enobungqina obubambekayo nobuxhasayo
mvum elokuqhuba elisemthethweni
zeepolisi zaphuma ungusozimali
kweshelufa yethambo lenkalakahla
okusekwe kwinsdp nakwipgds
ayihambisani nokwenziwa kwemikhwa
abasulelekileyo awungeze umbone
yinkwenkwe wabhebhetha akabi
yimini yokuzenzela okuhle
esisisgxina negcinakeleyo efunyanwa
yoku kukuqhubekeka nokukunika
eso besenziwe ngomlomo
zamandla aneleyo alungele
kwenyanga yeshumi elinanye
ekuyileni nasekwaziseni kwintsebenziswano
ndinemibono engaphezu kwesinye
baseyelenqeni lokuehitha ehitha
kulungiseleko lwengqiniseko yakwakhula
kusikhupha entlungwini nasentluphekweni
okanyeiimfuneko ezinxulumeneyo zebhodi
ukudizwa kwengcaciso kusemdleni
big bang theory
enobo bukhulu bubekiweyo
lonyango ekonzakaleni ngokwasemphufumlweni
kubahlaziyi bamatayara abasemthethweni
sesona sixhobo sibalulekileyo
injongo kukuphuhlisa abakhi
zengqukuva zingumqondiso wempumelelo
inene ukuhamba kukubona
eepesenti wakugqiba isiqendu
unonzwakazi ubecula ekwekwa
cell lung carcinoma
sikwamele ukuqinisa impikiswano
symbol nesimntwiso personification
kwezibane zedolophu yabamhlophe
yocalucalulo ukugxothwa okungafanelekanga
wagxothwa ukwiminyaka yobudala
negxalaba lasekhohlo isandla
ukhululeke kungcungcuthekiso kwimbandezelo
zeentlanzi amachibi eenqanawa
social democratic party
liduduma lidlule usebenzise
lwezivumelwano zokuziphatha ezivumelekileyo
wamandla nezakha mzima
ukhohlokhohlo olutsho ngamandla
ekungakhuphini izibambi zesipaji
utyhumfu tyhumfu zizivubeko
libhekiselele kukwandisa ububi
utshiwo kuhlaselo lweentshaba
kumawonga ezemali policy
president jimmy carter
kweemeko ezibuhlungu nezinoxinzelelo
lokuncancisa isogqumi ngono
kukuphepha ukuvaleka komngxuma
ongomnye ongenguwo okarhulumente
yoxolelaniso nokulamla inolawulo
kwiilayisensi zabaqhubi eziluhlobo
bamavo babejongene neziphi
ngowona mongo wokulawula
yituli behla ngasematopo
neeldo yagqalwa njengemfuneko
olufikelelekayo ngokwamaxabiso oluntsulungeko
kulungelelaniso nozinziso azinakuhlulwa
wawusele ubhalisile ngaphambili
ngxaki yezempilo uluntu
ase karl bremer
sekungenelela nezinemiqolo engalinganiyo
zokuqhuba ezilawula imoto
ezikumgangatho ophezulu yinjongo
likhutshelwe ilayiseni otyunjwe
nezinokuthi zifunyanwe zimeko
kungafuneka zichazwe zizalathisi
ngesithoba sezigidi namakhulu
president george
sombefu asisokuze sinyangeke
umzi kukulawulwa ngumntwana
unikwe ilayisenisi akanakho
ngesinye wabambelela egxalabeni
kwanokuba iincindi zesondo
iibhanka nabathengisi abakwelitisa
kwenzala nomfi ngokwemeko
eyidlalayo njengequmrhu elimanyayo
nesihobe esidibaanisa esemveli
wkhokelela kwizityalo ezomeleleyo
containing video clips
babhuqa bancama ingabonakali
wokuntshula kwembewu yempixano
kwindlela kawonke wonke
james clerk maxwell
onamandla okukusebenzela njengegqwetha
sifunyaniswe singasebenzi ngokuyimpumelelo
lonke uxwebhu oluqulethwe
iphelise ukubhaliselwa imfundo
ebenikhe nayithi vandla
oluhlala kwiingingqi ezazisakuhleleleka
ndalibala singomhla weshumi
lokusebenza lwecbnrm lomenzeli
umnyango bambonga ophezukonke
nomacebo begxothiwe ngudiko
kumayeelenqe oonzame noophumi
emelana nokudliwa ngumhlwa
ijusi yeziqhamo njengesidlo
zomlomo ukutyabuka kweentsini
untombekhaya nonomalady ndingalibalanga
operation desert storm
yintloko ebuhlungu izilonda
iqaqambileyo yobuqaqawuli bamazulu
ludwelisa amaqhagamshela olingano
ezibizwa tap aerators
kusagquba ubuhlwempu ukungaqeshwa
amasoka akanqabanga amxhaphakele
mpintshi uyawoyika namashwa
ngquzulwano lubashiya oophumi
kwii drugs zingekagaxeleki
abarhweni bancedwa ngeengcebiso
kwimitshato yesintu engaphezulu
ngokuqinileyo ukuyela ngasekuzalisekiseni
ngoncumokazi umkhwenyana womyiputa
ndiligosa eliphendulayo lengxwa
zikuchaza njengomntu onobundlobongela
yorhuululu iweziya zizukulwana
anyule nomgunyaziswa ongumcwangcisi
ikilogram yelahle ngeyure
mbalelwano ema iphathwe
ethenda afunyenwe kubaxhobisi
maqela kukushukumisa iingo
agunyazisiweyo wemithwalo yembewu
abanegunya lokuqhumisela baqinisekisile
ukunikeza ngeekliniki nangezinye
banzulu abaviwa nangodondolo
floppy disk drive
luba lulwahlulelwano ekulondolozeni
hobo zivuselele iimvakalelo
zoshicilelo nezintsha kuyakugxininiswa
kubuchwephesha balapha nobamazwe
zibulale utana nongodongwana
ifanelwe ukwaziwa njengengamkelekanga
mandi uyakhala yho
singegosa loluleko ungasibhala
nonxweme olusentshona yeafrika
njengongazange ubekho yinkundla
au yorhulumente womdibaniselwano
endiyenzayo kuncedo ulundi
wokutsala irhafu kwingeniso
amahle othelekiso kwanamaphulo
iv asoloko ehlola
ngokwahlukileyo kumaxwebhu omgaqo
kuhlomela izinti uvala
nandule ukulandelisa ngemibuzo
kubonwa njengesohlwayo esikhohlakeleyo
general public license
alungiselele iindibano zengcaciso
yayizakuba ngumjuxuzo wentsuku
saps ekuthiwa loyisakele
ziinkampani zoqhakamshelwano ngefowuni
sikuncede ngenkqubo yelayisensi
oomlungisi babuyile exhweleni
sixhomekeke ekubalulekeni kohlobo
ndingahlali ngasemva eyadini
oli elikwingingqi ekude
zidla ngokusonjululwa ngokuvumelana
bayasondela kugandana yimigudu
kwimozulu ziyaqapheleka njengengozi
orenji neziluhlaza zisebenziseka
iingonyama amabhubesi iimfene
sasespringbok njengendawo ekunokubekwa
angahlala kwikhefu lokubeleka
lulo lenkcitho ukuzinzisa
ekubunjweni ekuphatheni nasekugcineni
kwanesoxinzelelo lwegazi ubushushu
esifundiweyo kuqulunqo lwangaphambili
lwezikhalazo iner engakunceda
amabini anesine ngosuku
ezintsonkothileyo ezingenanjongo nezingahlolisiswanga
ubize inqwelo yezigulana
sornbhali ikwazizinto ezinenxaxheba
bemigca ekroliweyo yemiqulu
elulwimini lweqabane elisebenzisa
zise atlantis egeorge
mawakawaka ayelapho wayengenasikrokro
wanyamezela wabaxelela oospeedo
ezinomoya kungcono ukuwasebenzisa
noko ingamkelwa njengeprojekthi
elinyuliweyo elifanele liphendule
esinomqhubi ongathi akazikisi
kuthunyelwa kwingcisa lezokubuyisela
elinamagama ivaliwe iqhutywe
nakwiqela labacalu caluli
wakumalungu equmrhu langaphambili
izenzo ngokubhekiselele kumhlathi
kumabandla asemaphandleni ahlwempuzekileyo
esentendeni yezandla zamampondomise
ubuthulu obenziwa kukosuleleka
wazibona eyintombi yakwantu
imbangi nemvelaphi yesikhalazo
ebisoloko ingahoywanga engangenisi
lwasezidyunivesithi naseziteknikoni ikwabizwa
amnikazi wawo ingurhulumente
ephondo naworhulumente wengingqi
international development usaid
imipu esetyenziswe kobo
ezinomthwalo wangaphakathi owongezekileyo
unotshei ukwaluka akudali
ngumrhumo womthamo wothungelwano
kwikhasi langaphandle lefayile
shishino luqhutywayo ilolokutya
usemncinci wada wabangumphangeli
ngusithubeni imntwisa iafrika
national public radio
njengeyimfihlelo engaphaya nelihlelo
esakugqiba wabathathela ikhi
kamongameli yovulo palamente
ezingozini ndiphinda ndimyaleza
ubufune idipozithi ungayisebenzisa
naval air station
bavele bamthengela emabheleni
rolling stone magazine
nesihloko masigqibelele ukuchaza
ndisoloko ndisebenzisa iintsilathi
ndinawo neshishini ndinalo
zingahamba kwisiphambuka esingaphambili
pope julius
java virtual machine
uzenzile kwela xhwele
leyona mpilo ingcono
yezelwimi ukubalula kokunxibelelana
ibhili yekomishoni yolutsha
kukuqwetha ngenkqu okungamenywanga
ukuwubethelela kwasentloko ngowokuba
twatse nesiya sizotywe
yomibini ixhamle ngokuxhotyiswa
yixalenye yesiseko esinzinzileyo
aqhuba ngayo esikolweni
ogqithisileyo usenokukhokelela ekusindweni
abahambi abanqumla imida
wokungcwaba sisatifiketi esinika
waziswa ngumcebisi emou
engenakuze iphenduleke ndingacebisa
yeza lingabhaliswanga lingathengiswa
elivunyiweyo nelibekiweyo lisebenziseka
sakomkhulu siyakuphakamisa ubawo
saint john river
amayeza asetyenziswa ngoogqirha
ekhutshwe ngugunyaziwe onelungelo
alungiselela ukuxhaswa kwamashishini
ndingazithembanga ngempendulo endibanika
malukwazi ukuphefumla ngempumlo
nemingcwabo enokuba nobundlobongela
imbongi yabonga kwanga
ukukhumbuza abarhwebi ngendima
lobuchwepeshe kwezoqhakamshelwano ukubasi
waphathwa ngumva ndedwa
israel defense forces
uthandile uyawukwenza isincomo
kokwakhe wayibetha yancinci
yeyabantu abangenamndla ngokwezimali
inikwe izintlu zeenkqubo
bayabandakanyeka nasekuhlanganiseni baxhase
ziganeko zifane zagxunyekwa
yentonga yentsimbi kanomathotholo
asinakuthi kulula ukuyisebenzisa
swiss gard nakuzo
maziphathwe ngokushwankathelayo kungadanga
wabuza umvoci eqhubekeka
lo mthetho kamasipala
yengxelo yohlolo lukagqirha
ngumtywini wemibhobho owufundeleyo
nawamaphondo akuxhasile ukuqulunqwa
kutshiswe ivenkile eyayiza
lesihobe sasentshona libonakala
ezingafunekiyo ukucoca iidreyni
luyimeko yokuphela kobuntu
ngundaba mlonyeni kwezosasazo
yasekuhlaleni yemisebenzi yoluntu
ngokwemigqaliselo yemiqathango yolandelelwano
ngokwenqanaba lobomi kubanye
andilosana ndahlala ndakhasa
sinikwe nemiyalelo yokutyelela
lweenguqu nokudideka okuhambisana
kunceda ekukunikeni iingcinga
zokhenketho ezinengqiqo neziqinisekisa
obakhethileyo ubunokuzisebenzisela bani
izilungiso nezongezelelo eziphunyeziweyo
lusyiyeka kulicandelo elibaluleke
eekhilomitha emigaqwana yabahambi
ashiye indlalifa eyindoda
aphathwe ngobuntu nangokusemthethweni
apakishwe kwinkonxa ecikiweyo
inokukhokelela ekunqunyanyisweni kweebhenefithi
eyahluka hlukanayo izitshabalalisi
sokulungiselela esanelisayo nesinefuthe
ngeeyure ezingezozokuvulwa kwe
izincedo zokudada iibhatyi
nabafundi abakwibanga lesithandathu
ibhulukhwe nezihlangu neqhina
emc isanda kongezwa
ngobaxo wandise imibango
ubugcisa bolwazi nonxibelelwano
onjengam uba buhlungu
union member economies
emampingeni ingekaphenduli inkwenkwe
leendawo ezishishina ngotywala
labameli le idp
belungu langasese lebhinqa
amarekodi angagcinwa ngokohlbo
zezihange nezikrelemqa abao
kwiingeniso zefama ezilungisiweyo
bhatala imali ebekiweyo
ezaziqukuqela zisihla ezidleleni
komatshini benziwa basebenzisa
ezizezi eyesitaliyane nyesingesi
abonyuliweyo ekuxhaphazeni nasekurhwaphilizeni
phantsi kolawulo lukarhulumente
lawulo luzakunyanzelisa ekubekweni
amatyathanga okuthengisa ngemiyinge
mqulu ukwanika iifomu
ungazikhuseli izidlwengu ungazifihli
abafanelekileyo abanebango nabanomdla
mpikiswano yangaphambi kwentetho
ngesilwanyana abesibonile ngepheezolo
yokwakhiwa kwezindlu php
emhesha sisihlalo santoni
isizalwane esisondeleyo nesimshiya
kwerekhodi amanqam exesha
ofileyo owayengumhlolokazi umhlolo
zisu zingafunwayo ukosuleleka
wesiyileli lulwabhici oluqanduselwa
enyanisweni ukonyuka kwemfuno
ngowuphi oyena mzali
sisiqinisekiso sezifundo zolimo
sokuphinda abengummi wasemzansti
amabalana izincoko nezibongo
nocwangciso njengomzekelo wokumisela
mabali kufakwe okunye
engaphantsi kwengcacio magama
awuzange wakha wafunyaniswa
fact date july
lokutshabalalisa lifunyanwe kumphathi
akhethiweyo aziqhelileyo iindima
kufaneleka ukuphindiswa ezikhundleni
wabanjwa wavalelwa ngemva
ezikolweni ukubhatala iipenshini
kokususwa ngeculo yikwayala
ehleli zibilili eqwalasele
mibutho mibini ikwisakhiwo
akakho mnye xela
ziqinisekiswe ngumkomishinala wezifungo
wavula iwadrobe ejonga
ngokwengqwalaselo ngokwexesha nangokwamandla
abadlali ndima abasemxholweni
kwembongi kukungabi nakhaya
sci fi channel
yohlobo lwesilinganisi sentsusa
kwenkalakahla epheleleyo okubalulekileyo
lwamaphulo otyalo zimali
metal gear solid
kwizibuko lokungena incwadana
uninzi lweengxaki zokukhubazeka
bungoma okhatshwa nguumngqungqo
oonocanda nabenzi beemephu
elibalwe ngokomvuzo womzali
mgonyo wongezelelekileyo wemasisi
isukela impunzi yedlula
ngeentsuku zokuhlolwa kwempilo
kwamanyelwa ingxoxo eyenziwe
wesithile ukulungelelana okunabileyo
oniwe kukungaqeqeshwa ngunina
ithula ekunokuba kokugqithisileyo
iziphazamiso ezikungqongileyo kwanezihlahla
usisityebi sesinhanha esingawothiyo
ulungelelwaniso oluphucukileyo kuxhokonxwe
umhla woxwebhu lokuqala
liphinde livulwe kuphandisiswe
yayingade ivelele kwelicala
benoodaba olumbaxa noluzibhidayo
okulinda amangqina anokusetyenziswa
umkhulule aphumle zimngcikivile
environmental protection agency
ngokwamkelekileyo nexabiso lasekhaya
mazingafakwa kumaqweqwe eefayile
luphinda phindo lwamaqabane
izibini ezitshatileyo zingawuphelisa
ngabemi oorhulumente bengingqi
nineendwendwe ndophinda ndiziphe
banikezele ngobungqina besidingo
soviet socialist republics
dubious date march
iqhoshana lombhojana odadayo
inesizathu sokukholelwa ngokuzilolongela
ngezenzo ezibi abazenzayo
ezimpahleni ebesefuna nokundiphelela
ibhanti yelastiki uyijikelezise
nabuluzizi nokungaqondakali kukwadala
lulungiswe isiphene ngendleko
akanabafazi abangabanye ungatshata
ukwacele oosodolophu noomaspala
zokuhlanganisa zisisakhelo solungelelwaniso
okufuneka ukwenzile kukuzisa
uyiyeke ivasi okwethutyana
ukutatazela zange kwanceda
ntshukumo kubutyebi bemvelo
ukwakhiwa kwesindululo sale
ndingazanga ndancuma namfana
ozelwe kumtshato onjalo
sisebenzela ukukhetha okukuko
ukunikwa kwengcebiso yezomthetho
ubudlelwane obungcono nosebenza
kumjelo wogutyulo lwelindle
ehlukeneyo yabamnyama ayengaxhaswa
tyaa elwagcibeni kusukeliswe
lezentlalo leziseko zombuso
zangoku kukhokelele kwigunya
iphendulwe ngeentsasa zemivulo
zesininzi sabantu uthathela
umceli mngeni wokunikezela
sun goddess afika
native american culture
indibano yoogqirha bezigulo
ngunyana kagwebinkumbi ophetheyo
etyunjwa njengommeli webhodi
r njengophawu olubhalwe
lwengingqi okunokwenzeka nokudala
wazityikila nasebusweni ndingathetha
kwimboleko yokumisa ngebhondi
elixananazileyo kujoliswe kuyilo
imihla yembalelwano yokuqala
eve intlungu yokwenzakala
abasetyhini amadoda umlisela
zingundoqo zabantwana ngokwenkxaso
lwentshona kapa olujongene
kungena engcwabeni lisemkile
kansas city royals
lomlawuli wezenkxaso yesicwangciso
kwemigaqo iyizenzele ijolise
sibi sokungcakaza kukulahlekelwa
historia regum britanniae
imibhobho izivalo iimpompo
ngamatye amancinane kwaneentlobo
uphambene ubhidekile ligeza
primary importance given
ukuqweba izigidigidi ndiyamangala
magumbi ngamaxesjha afunekayo
umkhweli ukrokreleka njengonesifo
yayinentyatyambo ezazinevumba elimyoli
ngamakhaya asekapa awathabathe
imadlana engephi kubatyeleli
ezilungileyo zokunciphisa umngcipheko
kwanezinye izifundiswa ngempilo
ancancisayo ukuhlanga negazi
uneengxaki zokulala ulala
bebhityile begula kungenzeka
kokuqulunqa iinkcazo zeendima
engubhuqa ngasemlanjeni untombi
basuse ipeyinti ezandleni
kwinkoliso yamaxwebhu ezicwangciso
senu ngalo mba
mfuneko yookuba lubuyiswe
nokwamadoda njengabenzi zigqibp
ngesicwangciso sezakhono sendawo
elivulekileyo amahaki entlanzi
mibongo yanamhlanje singayahluli
uxhamle kwisibonelelo senkxaso
wazintyintya ngenyembezi zikavictoria
alahleka kumoya ojikelezileyo
ekusingathweni nasekulawulweni komsitho
yongxamiseko ingasetyenziselwa kwanokubuyela
kulula ukuhlaselwa sisifo
ngaba ungumqeshwa omtsha
lusenza isindululo sokulandela
ezichaphazela ummandla kamasipala
nzuzo izamile ukuguquka
ngesondo usebenzisa nomlomo
mies van der
bakhuza xeshanye beqwalasele
nokungabikho kwemithombo yengeniso
njengabathathi bezigqibo ekubumbeni
engafuni kuphinde kwenziwe
kukunyuswa nokuphuculwa kwamandla
izinyanzeliso ezihlanu zinokudityaniswa
yokubanga kwasenkundleni okuncincne
benomdla kwizithuba ezibhengeziweyo
ngumasipala sihlala isisixhobo
oluphilayo ngelungelo lobundlalifa
esixhoseni inyathi ibuzwa
mntanandini uzakukhe uyichophise
enedemokhrasi nenempumelelo edlala
lomntu oxhomekekileyo eligcwalisiweyo
kwiinguqu nasekuebeni zisekho
ngokukhohlela nokunqamka komphefumlo
njengabantu ababhinqileyo ababephantsi
olandelayo wesiganeko esicacileyo
pope john paul
zizisindisa elutshabeni oluxabe
phulo lezenzele abaqeshwe
lokubuya ekudlaleni asibuyi
angqamene neli candelo
mdlalo umdlanga uzoba
lokwemba izimbiwa emgodini
abazimeleyo abajongene nezikhalazo
sokudiliza sokonakalisa sokudiliza
lixela iinjongo kwanexesha
elitsalelwa iminxeba lezikolo
ukulala elorini akusoloko
yokophula isikhongozelo esingenisa
liyacingwa isigqeba sezesini
ndinamaphupha amabi abangelwa
bonkomama basemngciphekweni wokuhlunyelwa
ezinganempembelelo kukugweba komxumi
zlikhangelwe kwisindululo esisisiseko
ezinkqubeni ezinxulumana nebango
kwidesika engasemva uyafunda
sikwincwadi yekheshi yerisithi
wolwimi olusetyenziswa kwezemfundo
ubungozi obungenakuguqulwa kusana
ngumtsalane ononyamezelo novakalelo
ukuqhomfa ungakhange uhlawule
njengokubiila sisoma siqala
kubalingane kwizikhulu nakuxhasi
yasinceda ukuphepha iimpembelelo
zibonelela ngoncwadi oluneengcebiso
eboniswa njengakwibhanyabhanya slides
bungaphantsi kunobo bulindelekileyo
ebeyityikityelwe ngukumkani isekhona
linokuhlala liyimfihlo ngangoko
igosa lolawulo eliyintloko
unoxanduva lokutshutshisa abaphuli
ukuvela zincinane kunezinye
kuvele ukungqubana kwezimvo
isuka amadlu ukubondeka
ziyakhukuliseka ngokuthambileyo zimke
states supreme court
ngokoluvo lwegosa elongameleyo
esifakelwe ngokuhambiselana necandelo
yokumiswa kwemida iye
ered door asekelwe
abantu basetyhini bayaboniswa
sivelise abongokazi bokuqala
kansas state university
emicimbi ekhethekileyo abenzeli
uzundifowunele ngomso kwangelixesha
ukuzibona ziphuculwa azibizi
kubundlobongela bodlwengulo ngokulungiselela
zokuncedisana nabangevayo abazifunayo
abaphumelela imathematika ukuxela
neengozi zasebusuku kukudinwa
epholileyo yakhala ifowuni
zoncedo zidweliswa ngokwamabakala
ngu antonio gramsci
umana ukumisa okokoko
iimbaleki kwiihambo zelizwe
kwanasekuthatyathweni kwezigqibo ezinento
oomama abasebungozini nokuxilonga
mfundisi ndizindlebe ndonke
agency mdda ilele
abaninzi kugxininiswa ekuphuhliseni
kwetshephisi akuvumelekanga nangeliphi
lokuyithetha intoi abayicingayo
izohlwayo kwanemali esisemva
uxakekile liyakhawuleza ubone
ohambelana nezidingo zemfundo
inayo kwiimeko ezilolo
wepropati isibhengezo somenzi
zifayile kufanele zivulelwe
waloo bhodi yesibheno
kwesiboniswe eluphawini ekuvumelekileyo
kudibane nebhokisi enezixhobo
bezakhele unomgogwana wezulwana
ezingumgangatho ofanayo ezinomrhumo
oondoqo kwimpumelelo yeenkonzo
kunokubanjalo ukucinga ngokwamacandelo
ungaka uwubonayo nontle
isolotya elibalulekileyo lobu
walukele embilinini okwembila
kungqinelo ngamaxwebhu lwesikhalazo
zemibuzo evame ukubuzwa
lususe ngokuluhlakula ukhula
imele ukujongwa njengenkqubo
yobeko sweni nokwenza
ikhusele ukupetyeka kwentamo
zempembelelo ezingafanelekanga nakwimbandezelo
osingethe amahla ndinyuka
sikazwelonke sophuhliso lwezakhono
amahlwempu nabahluphekayo bayabonelelwa
lombono oyakuthi uquke
principal ideal domain
beebhegi neenkonkxa abunakuguqulwa
ezibhalelwa umphuthumi nozwelinzima
weenyosi kumawa nemiwonyo
ziimilo noyilo lwengqokelela
iingxabano zasekhaya icbnrm
makavumelane kumasebe awo
ngomthi ibhasuni ixilongo
yoonondaba ngeshumi lemizuzu
nokusebenzisa elona lungelo
zesiqinisekiso zebee ezithembekileyo
solwaphulo lwemiqathango silulwaphulo
ngabahlali besigxina bangazifumana
ababekhwele eqongeni wadlalelwa
aung san suu
sibamba ngazibini abalele
nezomphefumlo zesiqhelo elijongana
ngesaziso kwiphepha laseburhulumenteni
ubekwe kumphezulu osicaba
usithumele ngefeksi ngeposi
kwigumbi lokuthuthuzela amaxhoba
sezixhobo zokunyanga nezokuqhaqha
esifanelekileyo kwabanye abanikezeli
izindululo ezinamanani aqikelelweyo
nangabantwana asinde kwiintshukumo
nokuqhutywa ukukhuthazwa ukunxityelelaniswa
bhetele kunendlela ebecinga
iingalo zebhola edadayo
zithandwa yimbongi ezihambisana
guquka kwemozulu kuphuculwe
yegenotoxic yinkunkuma eyingozi
kwangemigaqo nemiqathango ekwafanayo
ingcombolo yokuxabana nezibhongobhiyane
zam azamkelwa ndinqwenela
ndanetha ndamanzi tici
kwezibhedlele neekliniki nokuqhubekeka
ebelila bothuka banxunguphala
zokusika zokubumba zokusonga
mabaphendule kwisityholo ngokubhala
lolona hlobo luqhelekileyo
sithunyelwe kwabase magunyeni
akugqiba wazibhijela kuzizamele
esosulela ngokudluliselwa kwentsholongwane
ngokusesikweni ngutsii gxada
kwimicimbi yempahla nemihlaba
nokuphelisa uhlukumezo engqeshwen
zinokuyidlala ekubuyiseni kolutsha
elide ngamajelo eendaba
lenzululwazi ngengqondo liya
magnetic resonance imaging
wakhokela ngakwisitulo esasilapho
inobukhali masiyidlulisele kwasibonda
olokubona olokusezela olokungcamla
leya yekrimplina nantsi
njengoko lisenza kubelula
yayintlakohlaza yethemba yayibubusika
unkosazana mudau ndingakunceda
engayelwa sikolweni neyoluntu
nova treatment centre
abasebenza kullawulo lwengcaciso
levoti yoqhawulo lingano
import permit ineemfuno
mlinganiswa siqaqambile uzisa
kubawo uncumisa nonqabayakhe
akhubazekileyo kwabanjwa kumdla
nokunqanqatheka nokulamba zingathatha
iivenkile zingasafuni kumvulela
wambona wamthanda wayemthe
zibuze lombuzo ulandelayo
yasemthethweni eyimiyolelo eyalela
zemicimbi yexesha langoku
olwenziwe ngamapolisa umtshutshisi
bonakaliswe njengabathengisi bemizimba
nokuthengiselwa isiaelo esinxilisayo
imatriki angayiphumeleli uyintombi
seshumi elinesibini leenyanga
ezinokubona ziqonde zitolike
iinkomfa zeembumba zeentsapho
ngesithuthi ukuboniswa ukuthengiswa
ucwangciso lophuhliso oluhlangeneyo
nezizezona zizezophambo olunyanzelisayo
zihambe nephetshana lokungenisa
isihobe sezi mini
ubuqhetseba urhwaphilizo nokusetyenziswa
elilandelayo nelokugqibela sijonge
noqoqsho intlalo upolitiko
uboya bokucoca inxeba
ekhitshini makangasetyenziswa ekunkcenkcesheleni
ayandisiwe ngokusekwe kwimfuno
imisebenzi yayo yemihla
elisemazantsi irhawuti nelisemantla
bomntu kwinkolelo kukuzala
azizukushiywa kwingcingane ezintle
wasekhaya ingcinga yedemokrasi
nekhanali bhanti zigxininise
nezokuzonwabisa ibsrp yanikezela
iziko lobunkokheli bemveli
kwiintsika zenkululeko ukulingana
nabo baxhomekeke kum
engeyiyo eyexesha likaxakeka
kungalandelwa mgaqo uthile
kukhomba kubuthathaka kubumelwane
lezokhuselo nomanyano linenkqubo
v swartbooi ngethi
ukubhena ngeloxabiso baqingqelwe
abazelwe ngumhlolokazi nendoda
san pedro sula
enxulumene nokufunyanwa kwanokugcinwa
lenkonzo yamapolisa asemzantsi
kufunyanwa ngokwabela abaphantsi
nekhadi lakho lasekliniki
elintantlu ninzi leencutshe
sidinga isixokelelwano esitsha
sebe ngamanye amazwi
wobuzibulo bendoda usisiseko
ibatsho bashikixe unyawo
siphuhlisa intsika yonxibelelwano
isilungiso esenziweyo kwiplani
zaqukuqela entlokweni yentombi
zibekumlinganiselo wengeniso enokuvutha
sikhundla sonxibelelwano solutsha
nolamlo lubanjwa ngethutyana
ngesimo sam kwintsholongwane
neekherothi ikhaphetshu itumato
esinokwenza umyiputa angamtshati
eziswini ngexesha bekhulelwe
unikwe ibheyile umangalelwe
kuncitshiswe umgcipheko wokulibaziseka
ifama enexabiso elingaka
walala yucu obentlombe
nangokuthi sisixeko esihluphekileyo
isiqinisekiso esisuka kwisibhedlele
badan pusat statistik
izokuthathwa ngentseni yangomgqibelo
baqhagamshelane nabanikezi mbane
eneneni utamsanqa uwandlale
ngeempawu zokomelela nobuthathaka
ngebheyile enikezwe ngabatshutshisi
kuzikhethela akumelanga kukhabana
deshy unesibindi ndikuncamile
ezizezinye ezinobuchule nokhetho
orbital angular momentum
utshate ungazange uthandane
notununu abathe bandifundisa
motlanthe ngusekela mongameli
ncokolani ngamatyala enu
amino acid sequences
lwanamhlanje lulumemayo ngokuziphatha
ukusuka kumama isiya
zesikhova zilekuzwa ngumbane
kucikizwa nakunzame nophumi
new prime minister
lengcaciso lijongene nokuphendula
lezemihlaba nentlangano yaseyuriphu
nesikimu socando lwemida
abanengeniso eqingqiweyo yomhlala
ukhanyo ngezona zinyanya
ezijikeleze ucandeko zicocekile
iqumrhu elilawula isikolo
ndingawafumana phi la
ndiphantsi koxinezelelo kwakungathi
esiyisebenzisayo njengepetroli iparafini
atyityimba egida kwamnandi
base mzantsi zantsi
awayeluphawu lwesimo esasigquba
mama ukungazisoli ngeempazamo
eziliqela ezihlanganisiweyo ngokweentswelo
soviet red army
yabahlawuleli zinkonzo neyabahlali
ndibe mna ndingekayifumani
abafunayo nabubutyebi bezimali
mario kart
wabelane uhleke unxibelelane
zabathengi nentengiso enobulungisa
zokutyiwa kwetyhefu ngempazamo
kukokwenu akuzokwenziwa njenga
episcopal church usa
imbambano isonjululwe ngolamlo
des arts et
ayisayi kuluchaphazela nganto
iingcebiso zegqwetha eliwayo
womncedi wezixhobo zokuva
bendicela undincede undihlambele
oxhela eyakhe akabuzwa
bangazifunela abagunyaziswa abangabacwangcisi
ukusebenzisana nesaqa idoe
langoku kungaqhutyeka zifakwa
states postal service
agri sa nenafu
sokufumana ipemethi yokuthengisa
yafika ebhayi yazithengela
ngamancedo okufunda kubasebenzi
bangeniswa balaliswe ezibhedlele
zingatyhilwatyhilwayo kokdwa zingabanjwanga
yethi yokufakele iikhompyutha
oluqokelelweyo lwaza lwanyuswa
zezifo zezilwanyana kubaqondisi
lokuhlangana nibonakalise niphikethe
kuqale kwamosha kwanina
zikamantyi zinegosa loncedo
nakuwuphina ummango ongaphandle
ngunompilo ekubeka esichengeni
unqwenela ukufakela ufakelo
bewaqhubela abaguli bamaziko
nezizodwa ungaqwalaselwa umnyenyevu
ezuzwa kumbutho wabazalisi
azinasihlava nalugonyamelo lwankosi
ukungafihlisi nokugqibelela ngokubonisa
ebifuneka ngokwesimemo ayivelise
charles sanders peirce
yokuchasa ukulahlela nokungalungelelani
uhlaziyeko ixhasa ummndla
umfuziselo wokukhanya nobuqaqawuli
kunabafazi ukudlwengulwa kuno
indibaniselwano yepolitiki neyoqoqosho
loxinezelelo kwezolimo kukhulisa
lalibhekiswa kumatheko anomculo
phando lubanzi lungasentla
ipaja ikwaqinise kisa
kubongwa ngokufa uqobo
umenzakalo ungahluka ngokwesigaba
oqulunqiweyo wootitshala iitekhnikhoni
ebantwaneni kwiikhabhathi ezitshixiweyo
bokuba uhlawule ebhankini
abahloli bemicimbi yempangelo
efanele ukukhutshwa iyakhutshwa
udlamkile ngokushukumisa umzimba
aluyi kugqithiselwa ubungakanani
aphokungekho zidilesi zezitalato
bakhwankqiseka bekhinxi akwabikho
yekhabhinethi ixhaswa ngumgaqo
esuswe yaphinda yabuyiswa
kwezidlo awuyi kulamba
ilabour relations act
melo ukuxhotyiswa nenguqu
van der rohe
sityekele engxoxweni nasekuguquleni
ibanjwe ngaloo mcimbi
balungisa iimaphu neegazethi
dynamic sequential element
iifuno ezifanalekileyo ezinokufunwa
akhongozelwa agcinwe emadamini
nekopi yoxanduva lwezomthetho
yokukhetha enabameli abaneleyo
aids ngapha zii
abazizidalwa ngokukhula nabanezinto
ngasekubumbeni nasekubuyiseleni ukuzithemba
zenziwa mahala kwiindawo
njengomxhasi wonyango lwe
nokungathanga nqo uyimbophelelo
abalekayo unkomiyahlaba ndiyambona
nodiko uqokelela ubumpahlana
siya kunyangwa ngamayeza
kwinkampani makasayine iifom
elininzi ukuncanca lutshisa
onje umisa ibhizinisi
mpu ndawunikwa yinkosi
eemvumi ukusekwa kwengxowa
umfana okuthandayo ukogqitha
siqinisekise ngokukhawulezisa nangokuphumelela
ugcina impahla yakhe
oweenkonzo nowabantu abamele
oyile nemiphantsi yeenqanawa
kusisi imvula zazingasani
nendima yokusabela ukusombulula
bekhalaza ngomntu oqeshe
mpahla kungentsuku zatywala
iinkosana zamayiputa neenkosazana
ukuyingqina iyivelise iyixhase
nalapho kukhangeleka ngathi
kwisishwankathelo nakulwazi olufunyanwa
ezinokukhokelela ekuchithekeni kwalawo
database management systems
aneempawu ezingeniswe zizilwanyana
zingaqhelekanga qhubekeka nokuziphendla
eminweni nasezinzitsheni zeminwe
olunomahluko olugqibeleleyo olumangalisayo
zazindenza ndonwabe ndingutitshala
irnibongo kajolobe engezinto
nabasesidlangalaleni kuxhobekeka ekufanelekeni
yesebe lemicimbi yekhaya
yhe mfazindini uthembele
uvakalise ekuleni kubaxumi
ngemitha ngegiyeri kwinqanawa
nokhuselo lwemo yezokusingqongileyo
ivasilina luvumelekileyo amantobazana
lusiwe kwimimamdla eyifuna
imisindleko yomqulu wamalungelo
zingasentla kukufaneleka kukunikezelwa
kuphungula ukufuma ezindongeni
ezinexabiso mazichazwe luhlolo
useko lwepimss lujonge
ezisemgaqweni uyakwaziswa ngokungathobeli
londlalelwe wakhawulelwa ngumalume
yoorhulumente bentando yoninzi
ngokobuchwepheshe nangokweenkqubo zokuphathwa
great rift valley
esifuna ukuyenza ngomgqibelo
umthengisi weempahla ezithinjiweyo
bomntwana bubhalwa kwikhadi
ekuqinisekiseni impumelelo yophumezo
nkampani inetyala lokukhohlisa
nezikroba zomgangatho wokukhukulisa
kungalula ukuphumelela kuvoto
kumqolo wokulahla obonelelwayo
eenkonzo zokutolika nokutolikela
uhlaziyo oluyimfuneko luyabonelelwa
yokuqhutywa ngokungenankathalo kweenqwelo
kwiingqokelela zemidlalo engqalene
ziinkqubo neeprojekithi zophunyezo
lunceda ngohlanganiso lwengqiqo
babehlulelani abangundoqo bokuphamba
urnlinganiswa ajika jikana
sukube uzixhela ngalonto
isiqaqa ewathe balulu
ngokomlinganiselo wemimandla nofezekiso
kwiqhina lentsebenziswano nentlaninge
ikumkani ngentlonipho nangenkathalo
urhulumente wethu ngabantu
ngokwamacebo akhayo nanempumelelo
ooma babencokoliswa ngootata
kuqinisekisa ukugcinakala kobunini
netrekta nenqwelo zokuvuna
yokumthanda usuke wadlala
niza nodaba olunzima
nokolula umanyano olusisicwangciso
lukwazi ukudwelisa inkcaso
lubekwa emagxeni omqeshi
sokudlala iteyiphu yetv
ezilalini ziinkosi namaphakathi
lwemali oluhlawulwayo ngumahluko
unomdla wokuqesha kuwe
mpendulo zingenakho ukusetyenzwa
eqeshwe njengomphicothi zincwadiweencwadiwangaphakathiukuze
kuziwe namalinge okulondoloza
abazimiseleyo nabakhaliphileyo iintonga
abanqwenela ukundwendwela umzantsi
ukumenza akwazi ukumelana
ngesitya sokuhlambela nkqu
usephantsi kwesibophelelo sokuhoyana
kwimbono nakwiinjongo zomgaqo
bali lenzeka kwaphumzile
nokmgangatho wabalingane abakwimitshato
esisiseko yabadala noqeqesho
elinokuthathwa siso ukubuyekeza
ezongameleyo kwezezimali iziphathamandla
kwimihla yocalulo yayigcinwe
prime minister john
ngokungxolelwa nangeentetho ezingamkelekiyo
lihlawulelwe ngentlawulo engumvuzo
yezona mo zinzulu
elinobundlobongela ugrogriso nokuxhatshazwa
esifinyeziweyo sikhutshwa kwangoko
zocwangciso kwimigangatho eyahlukeneyo
udlangisa onaamaqhinga umbizela
lokukhusela umlilo elingumgqatswa
azichachambise kugalelwa ikhlorini
makungangasetyenziselwa ukutshitshwa komnyangwa
anzima eenyembezi intsapho
kuhambo lomsinga wenkunkuma
nosekelwe kwixabiso lwenzaliso
ndibulela ngongazenzisiyo kutata
mayisayinwe ngunobhala nangumhlali
olulinganisiweyo ibandakanya iisilinda
malubhekiselele ngakwiziphumo ezinqwenelekayo
elaphukileyo nokokuphoba idolo
ukuveza urnoya ornnandi
wokuqesha kuwe ukuqinisekisa
ezingunobangela wokuhla kobunzima
izosuli zefesitile engaphambili
ngeleli wade wayokuthi
enikezelayo yingingqi yejografi
udeshy nospeedo babeza
ifakwe kwi account
nkcubeko nemveli ukwabiwa
akazange amhoye uqala
amakhaya agutyungelwe bubuhlwempu
sicubungula ukuyelelana nokwahluka
sengqiqo seshishini lolimo
icesina emthubi igqugqisa
ukusukela kulaa mhla
ngeliso lenyama isasazeka
ukuyandlala eluuntwini siyazibona
alteram partem ubalulekile
sizukulwana sanamhlanje sisifa
nyewe ngamaxabiso ezinto
andizange ndizifumane ngabusuku
umkhonto katshiwo siingatsho
umgangatho wobomi babo
abanobuzwe ngambini ababanjwe
lwemfundo iiemdc ngamafuphi
nobuvila nokungaboni ngasonye
lwalahleka lwaba lulahlekile
ngokungathi ndiyatyhilizwa ndingqale
kwabaqhubi beetekisi nabahambi
ukuchetywa kwengca amagqabi
nizive nikhuselekile nikhuselwe
uqikelelo uqikelelo oluyintloko
efanelekileyo ukufayilisha okungalunganga
kukurhuqa intambo kuyasetyenziswa
utheni maan esoyikeka
ezenkolo nezenkcubeko zamakhaya
iyashicilelwa isayinwe igximfizwe
ngokwendlela engenazindleko okuyinzuzo
ubuzaza ob buzaza
zesifundo nemigangatho yokuhlola
abenemvume eyazisayo nebhaliweyo
nencwadana yakho yesazisi
ekuzilolongeni iyoga nokuqubha
ifuna ukucacisa ngokulula
tampa bay buccaneers
athwaxwa linxele likakhetsekile
ezifumana iimvula ebusika
kwikona yemain nethird
olona lungiselelo lililo
qwalasela akuyomfuneko ukubhalisa
ukuncokola nabantwana bam
ngulo mfana uzakwenza
wezinto ezenzekileyo ezikhokelele
avalwe ngomphezulu wekhadibhodi
ambulale wangena esihlaalweni
ukhupha ithenda yokuqokelelwa
ilungu lesigqeba lolawulo
nezivalo nemiphezulu yeebhotile
kuyenza inpo izive
ejoliswe ekwaziseni nasekuhlonitshweni
ababhalisiweyo nabaneempepha zokubelekisa
njengomlawuli walowo uchaphazelekayo
onengxaki al andele
masifakelwe kudibaniso olulolo
benjini ngokweesentimitha zetyhubhiki
kwisazela kwibala kwinkcubeko
ezingafuni kufunda nakubhala
yayimeme abayili bamajikazi
ehlaziyiweyo ngezemidlalo nolonwabo
azidube nokuziduba ngokubaxelela
ipsorassis abatshayi banamathuba
zinokumiselwa nezesakhiwo esenzelwa
ancede angabuyi neziqendu
zombini inombolo yesalathiso
iinkcazelo ezikrwelelwe umgca
ungazifunda izigqibo zale
kwisifo kwimvelaphi yobuhlanga
mhobe usinika umfaniso
wengeze izivundoso egadini
bebathwele eziswini ngexesha
nabasezantsi abaqhubekekisi zinkqubo
later middle ages
yommiselo woqhawulo mitshato
ezingqinelanayo nokumiselwa kombandela
lye isebenzise narnazwi
mculo umyoli zimane
esiza nesidanga senqf
ayisosimemo sokuthenga izabelo
mnombo wesizukulwana sendlu
angabambekiyo ngoqulunqo lwakamva
edlalwa lulawulo lweenkosi
ezivuzayo umkhuhlane wehagu
ungayiphazamisi neqhuma elikrokrelekayo
nokugcinwa koncwadi olungenamsebenzi
iimfuno iminqweno nolangazelelo
bamanina akowona mngcipheko
eliluhlaza olwaluhlanganisiwe olusebenzisana
iyenye kuya kujongwana
okulinganiswa kwemivuzo nezintlu
yimfuyo efuywa kwifama
abahlangene ngokuzithandela elilawulwa
bungabangela ubungozi obungenakuguqulwa
ujordan uphumle uyiyekile
singazama ukuxhumana noroccobarocco
asemazantsi siyakuqhuba silandela
ikhomishoni yoqoqosho yezizwe
kaaa z ngani
kusuku lwesibini babuyela
engqongqo esetyenziswayo iyasetyenziswa
ezinolwazi zisoloko ziqulethe
esemsini wesigarethi uqokoleleka
lunokusetyenziswa ukwenzeni ukuphazamiseka
aboodlamini oomamfene ndibala
kumane lizo kumbona
nabahlobo abangalunganga abathi
kokuphuma nokutshona kwelanga
nezibonda zazinolawulo ngokuzenzekela
lihashe likamfundisi ihambe
interim prime minister
nedama lokuqubha kungafakelwa
zizindlu namatyotyombe akhiwe
gravitational potential energy
king james bible
zokuvota namaxwebhu ebesetyenziswa
isingesi sijongwa njengesitshixo
ikhadi lomntwana laseklinikhi
ekwingozi yokuntlithana angabangquba
lwadibaniselene nokholo lwenkolelo
ngenkomo yakomkhulu nokwala
ukubhanga kukuphelelwa yimali
vula ifayile yeziko
ephinda phindayo ekuqokeleleni
banazo nokuxilongwa kwemizimba
lesixeko elingenazityalo nazilwanyana
dama wayelenza lweenyembezi
ndiyimbaleki enyanzelekile ukunkqenkqeza
nemfundiso engqalileyo yokusasaza
zihlelwa zikomiti zohlelo
neyasemsebenzini iinombolo zomnxeba
iziselo ozayamanisa nokutshaya
aliphumeleli ukungqinelana nommiselo
okuyinxalenye yophawu loyilo
ukuchithwa kwehayidrostatiki kwenziweyo
nebhodi yombuso yeethenda
nentlanganiso yamahlubi exelela
yomelela ukhaliphe zitsho
lelifa lemvelo lasentshona
nonyango lwasesibhedlele lwabantwana
fact date june
inyanga ehlawulelwa yona
lokusebenzisana kwamabeli abavela
ngamarhaladeni odidi oluphezulu
imifuziselo ekuxhaphakeleyo yobudlelwane
ndingasivuyela isiqhoqhololo seti
zeemfuno ezisisiseko ukwanelisa
nendlala kulilitye lembombo
kukarhulumente kuxhotyiso lwabafazi
abaninzi abangengobemi bomzantsi
alanelisekanga yimpendulo linokusijolisa
ukungcoliswa kwendalo ukungcoliswa
kuthengisa itela yeenkuku
oluvunyiweyo lukarhulemente esisesakho
ezaa nduli ziziziphongo
ukubetha kwentliziyo yosana
batyabule ababoleki iinzala
umnikelo oyimali eziinkozo
yomnga ingxenye yekota
lamabango elikwiziko labasebenzii
bempahla yenu wakuqhawulwa
sezivelisiwe kwizigaba zangaphambili
ngokobulungisa kwinzuzo efumaneka
wolu papasho zamkelekile
udlamini ubalisa ngohambo
amaqabane athanda ukuhlala
kucwangciso lokusingqongileyo ungafunwa
alinde ukuxoxwa kwetyala
nkcukacha kukuzama ukubuyisela
middle east peace
zithathwa njengezinto ezehle
kubanomnxeba onemiqheba yemfonomfono
zomhlaza ezifumaneka kubafazi
royal albert hall
ezimele iimbasa nemilibo
awards pfa kubaniki
nethemba lehlabathi ekufumaneni
zizokujongwa zinikwe namayeza
vector space
endleleni yayo egodukayo
ngeuxa vesi sihelegu
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
gnu general public
amatakane iwathwale ngesifuba
amanka zana aphilele
sakhiwo sidalwe ikakhulu
indalo ifuna ukutya
sele ufikile endlwini
bafika umfundisi engekho
ephilile kuba inkomo
isilimela
liliphi isiko eselenziwe
sahamba ngenqanawa apha
umgcini sihlalo waba
kutheni na ukuba
fact date july
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
actual old content
zonke izinto eziyimfuneko
hayi akubangakho mpendulo
lohlukanise bonke abantu
yobukro ti ngurhulumente
bahlala ixesha elide
engenanto kanga ko
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
gqwetha kabrenda ebhalela
ukholo lunamacala amabini
ngemvisiswano r kwabo
domestic product gdp
ndaliguqula
mntwan am andizi
yokuba uninzi lolutsha
nosister omkhulu umonica
loluphi ulwimi olusebenziseka
ngokofu tshane imxelele
yawumbi kuba ukunqwenela
ngokuvana kwakhe nebandla
eyinkwe nkwe ebhinqe
statistik provisionally valued
ngumntu olukhuni oneenkani
kwenkosi kwakumi ngoku
sifuna ukweyis ubudenge
metal gear solid
ngokwendlela yesizwe yokubeka
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
satshutshiswa njengesi sokulobola
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
loo ntsengwanekazi yenkomo
base zitulmeni zedaka
kuya kudala imisebenzi
nangoku zulu uauthi
engqanweni ukuba babhungani
rr i ngegazi
wahlala umzum omde
izizathu ezibangela ukuba
later middle ages
okukhona wamjongay ngaloo
sesimnini entla ecaleni
utsho umntu xa
thunywa yafundiswa ukugcina
zonke izinto zaloo
nobulumko bukathixo elizwini
kubonisa amazwi ngqo
ndawo kwatsho ngomlilokazi
bambathe bathwale kakuhle
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ku kungabi nokhalipho
nethunga ungalinik unyoko
wazo akathethi kakhulu
ndiyakuthanda ukukhe ndive
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ayiphelelanga ku mntu
kodwa ke wathi
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
umyeni uyise iduna
washiyeka uthemba emhokamhokana
kwangokholo lokukholwa kukrestu
liphanda umngxuma lingawulali
ubengwayo indoda yayibile
behleli bhaxa phantsi
yitranskayi
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ucoceko lubalulekile kwimpilo
pope john paul
nokuba wayengu nqal
ntsuku zimbin andiyivanga
nto kubarrow yokusa
oku kuquka nabeendaba
esekuleyo ingxaki wazothuka
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
komnye wemilambo emi
intlokohlaza sesisaz omny
nonyawoza
kwango kude kube
bonk uuntu buphelele
ngasemva bonke aba
sisakholwa ngala mabedengu
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
kubhuruma lo iseso
tyiswa oogolomi nemitseke
iindleko ezinkulu ngokukodwa
carnegie mellon university
lezezindlu
kwe draw nganye
yithula le mithwalo
kumaci ngwana inkosi
eqonco
ezi zono zakho
sokuwagxotha amampondomise omthonvama
lijikile ngoku engakhanga
ndiyishiyile ekhaya koba
wathi xa angena
kuyo yonke loo
ezinzulwini waba selefika
naye ubanjiwe wavalelwa
kunokwenzeka babe nemali
mzi yenziwe isigculelo
ziinkomo zakhe zonke
tyhini le nkosikazi
iingcango ezimbini zangasemva
uadam noeva ngedinga
ngootitshala phantsi kocalucalulo
kuza ingowomeleleyo ingalo
tsibizi sakhiwa kwimo
kuwuchukumisa wonke umzimba
manxeba waza wagquma
asifani nankomo yona
wena uhlel unam
baseball team based
iintanga zam kudala
olulodwa ukuba makeze
zazingekho ngemini yomngcwabo
zibongo zazlphllmela engazi
makathethe kuba umlomo
ni nam nangani
okuya elondon enziwe
zabekwa kwesakhe isitulo
litola okanye ligogo
tampa bay buccaneers
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
ukuhloma usiba uthi
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
maze bawazi umzi
omaye adlale indawo
emlonyeni kumane kusithi
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
kwaba yindumasi enkulu
bagqalisele ukushumayela ebandleni
yamachunu
ezingqaqeni xa ugqitha
u y njengesiwezi
mfo ndimthanda ngokungagwebi
yokuba ifudumele okanye
soga zulu proverbs
igama wee shwaca
izono zam ngenxa
ntokazi yayimqhele kakhulu
okulungileyo kuvela kuye
selwa nalo liphekhwe
makevovike kumphuthumi okokwakhe
representative democratic republic
nezenkunzi yenkomo kude
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
tjhaya nje iqondee
isibandakanyi sona sidibanisa
uloliwe ukusuk emontini
blood glucose levels
kusetshwe izinto zakho
obubuxoki ngomme lwane
native american culture
ukuba nguwe wedwa
gama unomvuyo wayethe
obubuxoki ngomme lwane
ntombi kakhalipha yini
carnegie mellon university
kodwa ke wathi
ukuba kukho into
kwaye babevamelekile ukuba
kumaci ngwana inkosi
yeencwadi ye kerk
lizo ke wayesel
uyeva ke mfo
ntsasana yaza yaphatha
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
kudala zafa ndilinde
free trade agreement
wesibhozo wabhu bha
phantsi enge lrabi
nokuba wayengu nqal
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
yordane
mini yosinda ngesisodwa
ukuba sisiphi na
utsho umntu xa
uadam noeva ngedinga
maze bawazi umzi
asebenze wonke umnyaka
ezinye bada nabaninizo
yesuka inkosi inomntu
urantu udibana nenkunzi
bebeyazi le nto
zonke izinto zaloo
wahlala umzum omde
ukuhloma usiba uthi
kuza ingowomeleleyo ingalo
ntokazi yayimqhele kakhulu
kulula kumntu onen
asimntu wonke okwaziyo
ngokuvana kwakhe nebandla
kutshiwo kumotu osuke
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
imini isikolo umdlalo
kwezococeko ngonyaka wama
wathi akuba enikezelwe
aze kutsho la
omaye adlale indawo
umxhosa lo woda
ya khe wahamba
amabhaca yimikhosi the
wathi xa angena
yokuba uninzi lolutsha
satshutshiswa njengesi sokulobola
representative democratic republic
kubhuruma lo iseso
nazi izitya ezihle
apho aya khona
loku umntu wasefama
hayi akubangakho mpendulo
nemfe le xa
eqondele phantsi kungekho
liya ndinceda kanti
soga zulu proverbs
loluphi ulwimi olusebenziseka
yinto entle mpelele
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
kuba esi sithethe
wakhala ngelizwi elikhulu
yakokwethu iinkomo zakokwethu
nje lokuba ulale
yityesheleni imikhwa engendawo
bengazi ukuba izenzo
zema mpondomise kubalwa
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
emva kwahlala uxalisa
shini apho erawutini
niyathanda ukwenza abantu
amabanjwa kunye nabatyholwa
yakugqiba ukutya inkwenkwe
abatsha efuna ukwazi
wazo akathethi kakhulu
ukafa isitya amahashe
yokuba ifudumele okanye
behleli bhaxa phantsi
ndibayale bonke ngelithi
makevovike kumphuthumi okokwakhe
kule mihla zibe
tjhaya nje iqondee
ushiye oonyana neentombi
kuhlamba ngantelezi nasidlo
kangaka waza kufihlwa
ke nomawethu wamthiya
lo mbuzo zachithela
akuyi kubanjwa yena
ezingqaqeni xa ugqitha
khumbula kaloku ukuba
mzi yenziwe isigculelo
thi ulahlekelwe ngumntwana
ngeuxa vesi sihelegu
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
eze nentsapho yayo
nolwamamfengu ize kusitiya
wena uhlel unam
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
kuwuchukumisa wonke umzimba
lijikile ngoku engakhanga
namapolisa phambi kokuba
bulula kumsebenzi weetitshala
states marine corps
selwa nalo liphekhwe
statistik provisionally valued
kwenkosi kwakumi ngoku
usikhova yathinjw a
inentlok ebuhlungu ibanga
ke kaloku ke
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ngasezantsi ngasemnyango indlu
domestic product gdp
pope john paul
yamothusa le nto
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ephilile kuba inkomo
inkosi ekulindele kubo
umyeni uyise iduna
kwangokholo lokukholwa kukrestu
akukhona sikweni ukuhlala
nosister omkhulu umonica
baseball team based
ubengwayo indoda yayibile
iyafu ndisa ke
phepha leendaba ngathi
ngootitshala phantsi kocalucalulo
kweyomntsintsi
ngemvisiswano r kwabo
ngolu hlobo amalungu
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
ndiyakuthanda ukukhe ndive
emzimkhulu
nje ngoko kukho
manxeba waza wagquma
zabekwa kwesakhe isitulo
krestu inkosi ephilileyo
asiwa esibhedlele onke
nebula award winning
washiyeka uthemba emhokamhokana
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
uya kusuka eme
ni nam nangani
ebimenyiwe yeyeliso lo
ezi zono zakho
kubonisa amazwi ngqo
kwakusekumnandi ke phofu
ezinzulwini waba selefika
eminye imizekelo yombabazo
ngoku ungu mntu
mfo ndimthanda ngokungagwebi
litola okanye ligogo
ukuba ubhala igama
ngezandla zozibini yamjonga
kokholo aluncedi lutho
agaleleka kwakhona kwaliwa
basebenzise amakhandlela ukukhulula
fact date july
okukhona wamjongay ngaloo
later middle ages
kunenzuzo ukufunda intetho
yithula le mithwalo
enqgamakhwe
hamba hamba mkhozi
ngeentloni mhla wumbi
iindleko ezinkulu ngokukodwa
amatakane iwathwale ngesifuba
native american culture
ukukhohlisa umntu omazi
wahlaselwa nanguadam kok
e okanye nge
ngoku umsebenzi wabadikoni
nangaphandle koko kungaqondani
kungawa amadoda amaninzi
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
central processing unit
aba sisidl amazimba
ubhaptizo ngaphandle kokholo
isilimela
kumambhele wambizela bucala
liliphi isiko eselenziwe
umnqo phiso ke
elinga ukuyirintyela kodwa
loorhulumente
bagqalisele ukushumayela ebandleni
zazingekho ngemini yomngcwabo
ayiphelelanga ku mntu
ngaphezu silandelwa sisi
sele ufikile endlwini
nobulumko bukathixo elizwini
sikolo senkohlakalo esizangulwa
ngulomarabu
naye ubanjiwe wavalelwa
actual old content
kuyo nayiphina intlanganiso
baziimvuze mvuze bububele
ukuba le nto
yamachunu
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ekhangela abasebe nzi
abadala abatsha efuna
uyeva akuseva ngakuxelelwa
aphelela ke amafelandawonye
hambeni apho sifika
ndengakuvaubuse laa ntwana
intwana unjeza ithi
emnyango wentente yakhe
silungisa nje phofu
babuye bambone uyise
uzwide
ne umtata choristers
utyiswa namasi ukaze
blood glucose levels
ngabantu ngokukhothana yinja
thunywa yafundiswa ukugcina
igenesis isityhilelo ngubani
vector space
uloliwe ukusuk emontini
uya kuziphatha ngendlela
iza kuba ngumdakasholwana
okuya elondon enziwe
isimanga apho saba
niyazi nonk apha
kusetshwe izinto zakho
ngokofu tshane imxelele
late middle ages
okanye oomoya abangcolileyo
ephantsi kwakho xa
izihlanganisi zolu didi
metal gear solid
ukuba nguthixo ngokwaso
ekutuneni kwethu abantu
ukuba umut ongawazivo
tyhini le nkosikazi
president john
natural law party
imicwana ecatshulwe kuzo
base zitulmeni zedaka
yawumbi kuba ukunqwenela
lezezindlu
lobuqondisi
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
olulodwa ukuba makeze
yokwenzakala kwabo kodwa
nokuhle kwizwe lokuzalwa
yendumiso yonke imihla
kuba umfi uphumile
liphanda umngxuma lingawulali
yokuba usapho lwakhe
iimpendulo kuyo yonke
kuvele eyona ngxuba
na nangasemva kokuguquka
ixovwa nje ibe
ubungumqobo kwimizamo yam
induku emagxeni nenxhowa
kaloku bendisiva kwa
omdala obesondla usapho
ecala
popular tourist destination
imoto yawo iphuma
akanako ukucalu calula
ukuba unguthixo ngokwakhe
zinemvakalezwi ephantsi uhlobo
president lyndon b
ma ibe ngaphezulu
bonke abeze kubulisa
ababhudelwe ngawe sibuka
usamuweli uyehova waba
wathi ngcu e
zide ziyokuma phambi
san francisco bay
siluma silahla siluma
sadla bomi unti
inkunzi yenkomo ihamba
atsiba phezu kwakhe
ecinga ngemfundo noqeqesho
inkxasomali yokwakhiwa kwezindlu
emva koko kuba
izichazi magama zesithethe
izipho upandora nezipho
zeezo izicaka zeza
ngokuthi kwakucinywa izibane
kuyafuneka ukuba ikhe
imcelile l ukuba
embizweni ukuba imxelele
uyaz ukoba ungxamel
uze umgcine umntwaka
kwiriphabliki
babini kuphelangudingindawo nomkakhe
ihashe ngumkhulawa uam
yeyokuchaza umzi apho
umntu okhe walinga
tao te ching
nazo iinkomo zijikeleza
emtshanyana
dead link date
kulo izulu nasemehlweni
nangoknonkela malu ngu
intlalo nomse benzi
lakwazulu wathi igama
komkhulu bethe nqadalala
zona iintombi eziya
iimali zakho kunzima
san pedro sula
ongumnikazi wam ofuna
umoya iyasifuna isibane
libe lizeke intombi
wenje njalo akuyi
kujuni ka zafika
ba nanas bonanno
yaza yaphatha izembe
kwaye phi umntwana
amaqhina esilimela uzicombulule
kajiba kaoba katyhali
new york yankees
yodade wabo unozici
size kumxelela ukuba
kukuba xa kusekho
kuwo uluca ngwana
hugo award winning
ukuba ziyile iqhinga
bantwana abanjalo lingancedisa
okukhulu ukuba noxanduva
becawa ukuze kuthini
uze ubabonise ukuba
ixhalanga liva into
xa liphezu kweentaba
apha endlwini ajikwa
yosindiso iwakho sandixhasa
emlangeni
abe ngumqhubi wesikhi
utywala bumnandi bungumblaba
zazicinga ngezazo iziqu
ekulawula ngoku kuba
ngaba kukho ophekayo
wala owokugqibela ukuba
lalilinge amaxesha ngamaxesha
wekigxoni
monira amdumise umnnwabisi
kangwanya akukho mntu
zintathu akueuneki athethe
asele ese zulwini
ezininzi iimbovane azinandlela
asikwa bobu bunje
different ethnic groups
amadod akomkhul eqhub
ikholwa ke elililo
kowabo ukucacisa ukuba
sisistoba
ngokufakela izimnini ubuhlanti
sivukele ezinkomeni ukuya
ade abanga ukuba
iintaka zise ziphila
olubanga ukuba iqumrhu
ihamba kancinane izingela
ukukhusela ubume bendawo
ke ongelenga vananga
kungoko umvuzo wokugqibela
uhuben
yinto ekrakra amathumbu
kwafilingi
krestu phakathi kwayo
kodwa nasezinyosini nakwiimpukane
ngunomvuyo omvuyo yintombi
ke imfudulo angen
usetshwe okanye kusetshwe
science fiction fans
kwathi en v
ngalo eli gama
kuba kambe kula
ubungcali obulula ukubugcina
kobekho konwaba nakamva
uyisekazi embambele embusweni
uzume kule nto
ilungu nje kuphela
linye icebo lamukunyamalala
ezinye zezi zinesigqibelo
osoloko ecela ude
hambela ekhaya iphinda
ma kakhwele ngemva
nonojico
kuye uyamamkela njengomsindisi
kwemsintsi
kwimozulu ekwiqondo elingaphantsi
iziqhamo zokholo olululo
madison square garden
umntu lulwandle umutu
phumelela i com
ngosuku olulandelayo iingonyama
ukuchi thana kwezizwe
makhanda
zonke ma zibe
ebuhlanti bavula bakhetha
tsi i i
abufana nawesixhosa kodwa
kunge kukufika kwesa
ngcono iingxaki zentlalo
bobabini besekuchwayite ni
ngenxa yezi zikhanyiso
nguvukuzumbethe nomqhubi wemoto
sithetha ngokubulisa sinazise
unomeva unonkala unonqane
yaselubomvini
hambani ke mathol
ezulwini awalidalayo uthixo
ngoba athi kudala
kukhalinywe kukuba yena
ambulale kunye nabo
wahlala umzuzu omde
usithule phezulu esibandayo
adloba abasengi begovuza
ukuqulunqa ezi nkcaza
isalathandawo nezinye izihlomelo
wagoduka esexhaleni lerneko
mer uvalo kumoshweshwe
canadian prime minister
engabaqbenzi ikumthqtho wobu
iran iraq war
omdlalo ngabadlali naba
okasandile
kwezo zithaanga wagoduka
ke kaloku udaniyeli
fan ukuba be
elibalasele ngemvisiswano r
kelwa kodwa wafika
khala
etyhini
kulindeleke kubo ukuba
egauteng
kwebizelwa uboya beegu
kwincwadi yakhe ethi
kwangayo loo ndlela
zaba zizinto zentsini
apha utshutshi swa
libeka oomasipala iliso
phezu kwalo umphongolo
uzibone efana nomntu
katshazimpunzi
we kujuni ka
icala elingeni kuzo
ukumkhokelela umntu kuyesu
nantsiya ibhayibhile yakho
yomfazi kwizizwe ezi
bakoba bevene ngekhazi
wa l khe
mna ndiyaya esikolweni
kodwa ikuhkhonza uthixo
kuxoxa umntu oyaziyo
akunge qaleli ngesakho
kulahlwa ezantsi komzi
original
zibonwa ngokuluma kwazo
ukaba kunokwenzeka masingathengi
john von neumann
ziphuma ne ntshinga
uyesu krestu yedwa
unento embi ayimithiyo
ngobulumko niqhel ukubamb
ukuba sewunayo inombolo
operation desert storm
ebedlalisa abantwana kwakubangwa
nothembeka esazi ukuba
personal income tax
eziukweni exesi agaleleka
lo msebenzi njengokungathi
martin van buren
ngudange
nomsiya
ulthixo kayihlo ayisazuzi
kant ixel isanga
ngumntu nje noko
kuzolile kuthe cwaka
ukuba kwenziwa njani
jorge luis borges
ludidi oluthande ukwenziwa
ukoba imithetho ebhahve
wubhale apha ibandla
iintsuku ezintathu engavakali
ichule lokuqala limele
ukuza kuthenga isonka
continental united states
lokujonga ngocoselelo iinkonzo
kuyinene kona ukuthi
apha seyilisiko into
marabhu
amaqegu banikwa nabafana
salusana xa sinomthandazo
ekusondezeni iinkonzo zikarhulumente
ndavuya ukuva ulcuba
states postal service
ukuze uyiqonde eyona
ndibanga isihlalo ndandiphi
kwisininzi kuhlonyelwe isininzisi
eniwabonayo enqatheni lobusi
ancanyatheliswe kwisibanjalo esilandelyo
ne ngcwangu yayo
ntetho isetyenziswa eku
mvana yokuxhelwa lamla
yayiwnthe tsu kwincwadi
nguwalter into kacingo
ibi gcinwa luhloni
u aabe nakwi
uyaphulwaphu lwa ngoba
utshaba ukuba luyigwaze
ohlala ehleli ezonweni
nani ma adebe
johann sebastian bach
ngegqudu koko yibani
izingqu ezimashiyi ngumntu
le mpi yakomkhulu
yaqala ukuyiqonda ingozi
bantu wofika bobile
uzibizele ukhwembe khwembe
baba ngabantu ngokukhothana
mhla amahashe aphuma
okanye libinza okanye
umalahlekwa yingoma kuh
nangantoni na engekho
ngakumbi apha evekini
royal albert hall
na ngaloo nto
nawo abe efude
lonongxowa
oku kochopha phezu
nesedlulube
yomnga
mibuzo isekuqalekeni kwesi
nqwelo zinkulu inyama
sisivumo sokholo sasenederland
lise liphezulu kwapilingile
elaa gezazana lingunojaholo
ityala lezono zam
ngapha kathi kwam
kubantu usazi ukuba
eriphabhliki
kuziwe namalinge okulondoloza
abazimiseleyo nabakhaliphileyo iintonga
lengcaciso lijongene nokuphendula
kunabafazi ukudlwengulwa kuno
kwisazela kwibala kwinkcubeko
lalibhekiswa kumatheko anomculo
zizindlu namatyotyombe akhiwe
umqashi agxotha umqashwa
ahlala ngokulandelana esithebeni
soviet red army
eqeshwe njengomphicothi zincwadiweencwadiwangaphakathiukuze
imifula nezifefo eziziza
abanqwenela ukundwendwela umzantsi
human papillomavirus eyayanyaniswa
ngakumphokomela wefestile eyayilenze
umenzakalo ungahluka ngokwesigaba
ukusalela kokuhambisa nokuzalisekisa
bendicela undincede undihlambele
ayisayi kuluchaphazela nganto
iyenye kuya kujongwana
abafunayo nabubutyebi bezimali
enengcombolo ezipheleleyo ngokunikezelwa
somncipheko okuwo sichaneke
singamlungisa ngamasomi nemisesane
mzi kulenga lenga
ngoloyiko sebemi xhonxosholo
lixhoba lokosulelwa yiihiv
bal mqeshwa bangaphambili
kubongwa ngokufa uqobo
ngezigalo kangangeminyaka engamashumi
bebelinganisela egumbini likafungie
izehlo zezokhuseleko kummeli
yayichitha isithukuthezi ngokufunda
ukunikezwa kubarhwebi asiyonkxaso
saps ekuthiwa loyisakele
wenze amalungiselelo okwenza
namabango angenakusonjululwa yikhomishoni
ziinkampani zoqhakamshelwano ngefowuni
yabucala yokuthunyelwa kweposi
engumnini wale layisenisi
zeemfuno ezisisiseko ukwanelisa
yayilandula ngokuqhelekileyo sukwenza
bangakhethi phela emasini
zohlobo lwelitye elilukhuni
lezokhuselo nomanyano linenkqubo
udlamkile ngokushukumisa umzimba
abahloli bemicimbi yempangelo
ummi weli onokufakwa
uxhomekeke kuhlobo efunwa
bokuba uhlawule ebhankini
banazo nokuxilongwa kwemizimba
ebantwaneni kwiikhabhathi ezitshixiweyo
neeldo yagqalwa njengemfuneko
nakwiqela labacalu caluli
yituli behla ngasematopo
great rift valley
olinganayo nalowo womsebenzi
ooma babencokoliswa ngootata
zikhuselwe ekufumeni nasekuruseni
abamisebenzi mihle nabaluncedo
kunikezelwe noqikelelo lokuna
utheni maan esoyikeka
bungafikeleli kumceli mngeniomiswe
mgibe bangabi sangena
ukungahambelani noqwalaselo olunganelanga
zofuzo lwezilwanyana ilebhu
sengqiqo seshishini lolimo
mvekwana njengezithombo entsimini
ap ingahlala elugcinweni
enqwenela ukuxhamla iinzuzo
mazwi wanxunguphala wazisola
yoxolelaniso nokulamla inolawulo
oqulunqiweyo wootitshala iitekhnikhoni
new prime minister
engqongqo esetyenziswayo iyasetyenziswa
kusuku lwesibini babuyela
zesifundo nemigangatho yokuhlola
ekuzilolongeni iyoga nokuqubha
ubugula ubhuda ukhankanya
ngentshukumo igazi limpompa
ehlathini kwaxhelwa iigusha
ehlabathini kodwa nangona
ephinde watshata nabaphi
encwina mh mh
silwa notshaba olungukufa
titshala asokube siphinde
kukarhulumente kuxhotyiso lwabafazi
nendlala kulilitye lembombo
episcopal church usa
lokuvelisa ukuphuhliswa nokukhuliswa
mculo umyoli zimane
zemibuzo eqhelekileyo kwiindawo
imbiza ebilayo ikhupha
ongundoqo kukubonelela ngemveliso
iyashicilelwa isayinwe igximfizwe
database management systems
bakhwankqiseka bekhinxi akwabikho
lwadibaniselene nokholo lwenkolelo
yomelela ukhaliphe zitsho
wengeze izivundoso egadini
andizange ndizifumane ngabusuku
nemfundiso engqalileyo yokusasaza
umkhonto katshiwo siingatsho
nabokutsala amaza omoya
yomfama ovelisa iwayini
wathatha okulingene ikhwapha
sibuya simbone esayinela
isekunjalo medical logistics
nekhadi lakho lasekliniki
elintantlu ninzi leencutshe
azichachambise kugalelwa ikhlorini
indibaniselwano yepolitiki neyoqoqosho
kowu yitsho uphinda
social democratic parties
castel sant angelo
bangazidini ngokuphanda ubunyani
noosaziwayo eliyakuvelisa ubungcali
sentlalo seelwimi zolo
hlukana kwezimbo zokucwangcisa
kuluhlu lokutshabalalisa olulungiselelwe
kukutshentulwa nokutshatyalaliswa kwamahlathi
kweminye imijelo ephantsi
amabini anesine ngosuku
njengala mazwe asebumelwaneni
ukumba okukhoyo kunganempembelelo
amagqirha iintelezi imihlabelo
ngowona mongo wokulawula
buxelegu imikrwelo erludongeni
ezintsonkothileyo ezingenanjongo nezingahlolisiswanga
phulaphula uve qonda
ndaxelwa ngutitshalakazi uvakade
kuvakale ukukhonya komqhagi
ephinda phindayo ekuqokeleleni
aneempawu ezingeniswe zizilwanyana
izalwa kwayile mpembelelo
ezingafuni kufunda nakubhala
ivasilina luvumelekileyo amantobazana
yokumthanda usuke wadlala
zokutyiwa kwetyhefu ngempazamo
yemoto ndindedwa nodade
loxinezelelo kwezolimo kukhulisa
yimiqobo yokugweba ukuqukwa
uhambela oobawozala ngaze
zabantu abonyulwe njengabanelungelo
universal postal union
gold medal recipients
inkululeko yokufumana nokukhupha
uqikelelo uqikelelo oluyintloko
izilumkiso nezaziso ngoomatshini
later middle ages
eziswini ngexesha bekhulelwe
nishumayele elutsheni luzikhethele
des arts et
imbambano isonjululwe ngolamlo
neekherothi ikhaphetshu itumato
lokupaka labaqhubi abakhubazekileyo
lijelo lokutsala utyalo
ifakwe kwi account
dubious date april
migcana mincinane unesazisi
amathemba engengcebiso zokulawulwa
nyanga zimbalwa zidlulileyo
ivocab endinayo ingaphaya
usemncinci wada wabangumphangeli
bronze star medal
papua new guinea
john von neumann
kuhambo lomsinga wenkunkuma
namahashe awayeqhutwya ngamaphakathi
lukholisa ukuwuveza kwalapha
esinokwenza umyiputa angamtshati
ulwahlulo lomsebenzi ngesini
lombuso ligqwetha elimela
awutshatanga awunamali ekungenelayo
entered world war
esiyifumene njengelifa kumashumi
nakwisiqalo sobuntu ezigxininisa
yayizakuba ngumjuxuzo wentsuku
yesihlomelo malube nobhekiso
iwotshi izikhaxa zezitshixo
kosihlalo upatrick mckenzie
badan pusat statistik
ifama enexabiso elingaka
ngokwamacebo akhayo nanempumelelo
abenemvume eyazisayo nebhaliweyo
ubuzaza ob buzaza
lweeteksi kungahlawulwa ikheshi
kukokwenu akuzokwenziwa njenga
ulixhoba lobundlobongela basekhaya
ngomzuzwana ingakuchithela iilitha
ucinga ngeentloko zeegusha
izithintelo zolwimi nokufikelela
zibekumlinganiselo wengeniso enokuvutha
isilungiso esenziweyo kwiplani
zaqukuqela entlokweni yentombi
ibatsho bashikixe unyawo
uthathwe usiwe kuvavanyo
mnombo wesizukulwana sendlu
angabambekiyo ngoqulunqo lwakamva
esifuna ukuyenza ngomgqibelo
ezifakwa kwikhompiyutha ubuchwepheshe
abaphakathi kwesixhenxe neshumi
kucetyiswe ngokuchasene nalo
kwisifo kwimvelaphi yobuhlanga
vincent van gogh
mayisayinwe ngunobhala nangumhlali
ukubangaba umenzi sicelo
nosekelwe kwixabiso lwenzaliso
ndibulela ngongazenzisiyo kutata
zoyikiso ubundlobongela nokonakaliswa
ikilogram yelahle ngeyure
mbalelwano ema iphathwe
lolwabiwomali lokuphumeza inlpf
esifo sepha ekungoku
ujungene nesohlwayo sokudliwa
track speed skating
ayinakho ukuzeka isithembu
obunye bobu buhlobo
pope pius
ndibe mna ndingekayifumani
ukuyingqina iyivelise iyixhase
yommiselo woqhawulo mitshato
efanele ukukhutshwa iyakhutshwa
ukuchetywa kwengca amagqabi
lwalahleka lwaba lulahlekile
efanelekileyo ukufayilisha okungalunganga
nizive nikhuselekile nikhuselwe
olunomahluko olugqibeleleyo olumangalisayo
kwembophelelo yesibhambathiso sokuqeshwa
ekumkani aqale anyusa
esisincungula ngamafutha enqwelo
aseburhulumenteni ayaqeshwa njengaye
kwaphenjelelwa kukungalingani ngokobuni
uphakathi kwiimvumisa zamagqirha
ileta yokuqeshwa kwakho
sokutya itikiti lokuthenga
ethenda afunyenwe kubaxhobisi
kusifaka engozini silindele
ngaphan tsi kokhuseleko
ukungcoliswa kwendalo ukungcoliswa
bamanina akowona mngcipheko
udlangisa onaamaqhinga umbizela
nentlanganiso yamahlubi exelela
eliluhlaza olwaluhlanganisiwe olusebenzisana
deshy unesibindi ndikuncamile
nasekunciphiseni iingozi ezivelayo
abanala makhwiniba noxa
kuyinqobo yolinganiso kwelicandelo
ezityebileyo nezihluphekayo ezineembono
ndingazitshintsha izitshixo ze
president franklin
alteram partem ubalulekile
awayeluphawu lwesimo esasigquba
ekhawulezileyo yokulandwa kwamayeza
bangafike kwakumkani badliwe
unorhulumente owanyulwe sisininzi
newaka leeposta zefilimu
iibhayisekile iiteksi ezihlawulwa
zifihle umxhwili zithuthi
makuthatyathwe njengesenzo esingunobangela
esinepinathi bhata nejem
lunyulo labasebenzi ababandakanya
bafumana amava oqeqesho
zitanza zinempinda mqolo
zisenokusetyenziswa kuphando njengeenkcukacha
lenkonzo yamapolisa asemzantsi
esiza nesidanga senqf
kwikholam yokutshisthisa ebonelelweyo
lutyikitywe nguwe nomqeshi
kuyakrokreleka iimpawu zihlanganisa
nkcubeko nemveli ukwabiwa
asekhapha ayexhomekeke kumthobeli
mimandla eyakuthi iqwalaselwe
ukukhuthuzwa kweebhanki kwanokuqhwesha
afowunela emzini kaphumzile
kwenja egadile okungachazeki
middle high german
kunzima ukuzikisa ingqondo
fact date october
enceda netyisa izizwe
uphuma phindani nihlole
kungalula ukuphumelela kuvoto
kwimveliso yokutya ekhayeni
mkhuluwa awafuni kugxojwa
akukwazi kuzinza uqondisise
amakhaya agutyungelwe bubuhlwempu
ancede angabuyi neziqendu
royal albert hall
akazange amhoye uqala
middle east peace
londlalelwe wakhawulelwa ngumalume
yoorhulumente bentando yoninzi
kuncitshiswe umgcipheko wokulibaziseka
unikwe ibheyile umangalelwe
useko lwepimss lujonge
ezisemgaqweni uyakwaziswa ngokungathobeli
eengxoxo nezigqibo ezihlanganelweyo
ngokobuchwepheshe nangokweenkqubo zokuphathwa
akhangeleka njengecredit card
onesivuno ngokufikelela kwimvano
inakho ukunikezela ngephepha
mama ukungazisoli ngeempazamo
ndingasivuyela isiqhoqhololo seti
bavele bamthengela emabheleni
utyhumfu tyhumfu zizivubeko
obuchazayo iisamani zathuny
leonardo da vinci
fact date april
kuqinisekisa ukugcinakala kobunini
bamavo babejongene neziphi
kwimvume yokuqhuba ulwaluko
amahlomela dolophu nezixeko
abasulelekileyo awungeze umbone
lonyango ekonzakaleni ngokwasemphufumlweni
ekumila kuthile nethabatha
kwisishwankathelo nakulwazi olufunyanwa
san pedro sula
kwabaqhubi beetekisi nabahambi
nekhanali bhanti zigxininise
mnxeba ungavalwayo ubonakalisa
bhanyabhanya ezindleleni zikawonkewonke
zokubhiyizela umdyarho womgama
isiqinisekiso esisuka kwisibhedlele
nangokuthi sisixeko esihluphekileyo
tampa bay buccaneers
yekhabhinethi ixhaswa ngumgaqo
ngeleli wade wayokuthi
ngesitya sokuhlambela nkqu
wolu papasho zamkelekile
urnzekelo lkholwa lphupha
ibanjwe ngaloo mcimbi
iifuno ezifanalekileyo ezinokufunwa
dynamic sequential element
amavolontiya ahlawulwayo ebambanani
siphuhlisa intsika yonxibelelwano
balungisa iimaphu neegazethi
kwaye isetyenziswa kuwo
wezinto ezenzekileyo ezikhokelele
ngebheyile enikezwe ngabatshutshisi
kungalandelwa mgaqo uthile
nabo baxhomekeke kum
kwiintsika zenkululeko ukulingana
yimfuyo efuywa kwifama
v swartbooi ngethi
kukhomba kubuthathaka kubumelwane
kwikholeji yezolimo ielsenburg
president harry
amadoda umlisela nomthinjana
irnibongo kajolobe engezinto
nodiko uqokelela ubumpahlana
zazindenza ndonwabe ndingutitshala
ezayanyaniswa nolu qeqesho
bekhululekile ekuzivakaliseni ngamaqhalo
ezisebenzayo nezamkelekileyo zokuthintela
apho kukho imfuneko
wazisebenzisa ezifana namanzi
european union eu
los angeles times
nencwadana yakho yesazisi
wamaqumrhu oomasipala kwanomthetho
abanobuzwe ngambini ababanjwe
sibanye imikro isifundisa
ezingunobangela wokuhla kobunzima
nobuvila nokungaboni ngasonye
udlamini ubalisa ngohambo
netrekta nenqwelo zokuvuna
lwemfundo iiemdc ngamafuphi
usephantsi kwesibophelelo sokuhoyana
ukuyilangazelela nokuyihlola nokuyiqonda
lepalamente lequmrhu lowiso
iimfuno iminqweno nolangazelelo
kwamakhareji ukuthutha izambuku
odlwengulo ayamazi umdlwenguli
eekomiti ezizimeleyo abenegalelo
uzama kakhuiu ukuwuvala
abhekiselwe ebantwananeni bayatshutshiswa
kumasebe awo awohlukileyo
maatla bemele ububanzi
ivavanyiwe unokwenza olwakho
anako ukuphunyezwa ngokutyelelwa
anikezela ngendawo yokuhlala
yokufundela enomtsalane nekhuselekileyo
ngoluntu lwakudala kwanezilwanyana
general public license
kuvimba wokubhalisa nokugcina
yinkwenkwe wabhebhetha akabi
avulwayo izohlwaho eziwiswayo
enomthunzi nesithileyo yokubeka
zokusebenzisa iziyobisi ngokugqithisileyo
ayingozi anjengeparafini ukupheka
nolungiso lweemeko zebhasari
yokusithela yabasetyhini abaxhatshazwayo
lweempawu yemibuzo izishwankathelo
intsebenziswano yabathile ebanebango
kuqalisa ukunuka pholileleyo
indlebe zishukuma kucaca
zomkhenkce izigqumathelo zokuvulwa
mazibhengezwe njengeendawo ekungatshaywa
nolugcinwe ngumbuso ngeyona
ziyathandana wema waziqwalasela
akhupha ezawo izazisi
yezibheno ngobekekileyo uct
zifaneleke zinjalo zingaquka
umcamango okule mbongi
njengomba wokugqibela kwiqwewe
eyadlulayo sifumane intsulungeko
endiyenzayo kuncedo ulundi
org wiki wikipedia
ngokwahlukileyo kumaxwebhu omgaqo
amanizi imajarini ucwambu
ngokulinganayo kwiimpawu ezalatha
othembekileyo ongaguquguqiyo nonemigaqo
ludwig van beethoven
nomgxunya onobubanzi obaneleyo
ezichaphazelekayo ziguqulelwe ngumguquleli
seenqwelo moya samazwe
kokuphangalala kukwaphenjelelwa kukufumaneka
lonto ndingakhe ndife
gubevu yinkohla ngonyana
ukuqaphela kwisakhelo somgaqonkqubo
olunyiniweyo kukuthembeka nokunyaniseka
unganelisekanga sisigqibo sebhodi
maqhezu abomvu akajongelwa
eziyiliweyo zingenzeka ngokolungelelwano
lingalandelwa kukukhutshwa kowiso
egwantyi iinyembezi akaphinde
mangaphi amakwenkwe angawazalanga
makathabathe imilinganiselo eqiqiweyo
waguqa ngamadolo pahambi
ungqameko olungezantsi kwisiqingqo
inxaxheba kule nkqubo
zokubakhathalela zindawo ezinjani
kuludinga ngokuhamba kwamaxesha
kukugunyaziswa kwanokuyilwa kwamawonga
egiyani elimpopo kweyethupha
nolunokuthintelwa lobulwelwe ngenqondo
kucwangco nakwindima yabaphathi
basayina imemorandam yokuqonda
york stock exchange
ekwabeleni ubuncwane igqala
beva ngokumbakrazwa kwecango
ebegwetyiwe ezakunikezelwa kumhloli
mboniso ungezantsi ushwankathela
ekucoceni nakwincandelo lokunonophela
kuphunyezwa ngokuqinisekiswa kokufikelela
tshintsho lwamatayara luyancoywa
yokubonelela ngezikhokelo zangaphakathi
kwezibane zedolophu yabamhlophe
ndingahlali ngasemva eyadini
ukuziphatha kwabafundi kwanokusebenzisana
lezo zithombo ziyekeyeke
kulungelelaniswa yimbono yokukholelwa
ibalulekileyo ngoqoqosho olungebanzanga
ilungile ubucwebe obungayiwayo
l p yali
wayefuna nokulila endyengezelisa
bezokhuseleko abadlulileyo kwisithathu
kukwaqeshwe namasekela egosa
gibbs free energy
oluciciyelweyo olunje ngomgca
sivezwe nakukuphinda phindwa
kuba neminyaka esixhenxe
president george
langokuhlwa nasemva kweentshukumo
zeepolisi zaphuma ungusozimali
lubandakanye noncitshiso kwiirhafu
omkhulu ngaphakathi esiswini
silwana gumpu u
lifumaneka fele fele
kusenziwa ngokwesicwangciso semigaqo
riemann zeta function
yokukhupha isisu ingasetyenziswa
nenkathalo yokubambelela kwiintsontela
kwiikomiti zabalolongi kusetyenzwa
yocalucalulo ukugxothwa okungafanelekanga
esibandayo bazitoxoza ngewayini
koqhaqho ezangemva kokonzakala
personal income tax
seenyanga ezilishumi elinesibini
esidanga esilandela esokuqala
zokuphepha ukuzibandakanya kukuziphatha
liberal arts college
impatho mbi ngokoqoqosho
engacimiyo imihla yeembalelwano
nomcelimngeni wobulunga bamalahle
azibhalileyo eziquka imibongo
sigaba socwangciso yiloo
esigqityiweyo saze sasayinwa
kugqitywe ukuphicothwa kweencwadi
kwiinyanga ezimbalwa ezidlulileyo
ngokuhlolwa ziingcali yiyona
unetyala lokwaphula umthetho
zokuhlanganisana ngokwezinga lentlanganiso
yolwabiwo olwenziwo luwiso
akakoneliseki ziziphumo kungadityanwa
central african republic
ziyafuneka kwizibheno ezichasa
nekulula ukuluqonda ngentsholongwane
bazuzi baphambili benkxaso
iikhondom ekhemisti esuphamakethi
nokulawulwa koxhobiso ngezoqoqosho
intlobo yekuku abayithandayo
efanayo ekuphela eyeyodwa
clarify date february
ukubangasezantsi kwesidima sabafazi
wazixhomela intanyongo walikhetha
iyenye ekuya kujongwana
ingacelwa egameni lomnye
kweshelufa yethambo lenkalakahla
ezibandakanya izithethe namasiko
ngokuqinileyo ukuyela ngasekuzalisekiseni
emoyeni uyesu uyahlonitshwa
mvum elokuqhuba elisemthethweni
amanqaku amatsha oqoqosho
ngokuthelekisa namashishi okhuphisana
obuphambili ngumgama omde
kufumaneke ingqiniseko ngobunyani
usaqala mntwanam awukenzinto
sasethafalofefe ulanga uxela
eyalezele ukuyigcinelwa yakubuya
ikhuthaza idemopkhrasi ekuthatyathwa
lezopolitiko linomsebenzi wokukuncedisa
uphakamisa isinkempe nifane
uzenze ukunxiba ngokufudumeleyo
inkqubo karhulumente yokunikezela
kwinzululwazi yonyango lwamehlo
ebaleka waleqisa kwisango
nezixokelelwano ezandisiweyo ngokuzalisekisa
olululo lungekhoyo iingqikelelo
aneekomiti zezib heno
lweeprojekthi ecakaciweyo nephathekayo
ukunyamezela khaangela siswela
yelamuni ngeke ikuncede
yenkcazelo yakutshanje kuyakuthathwa
neeflegi itywina enesitampu
ukulungele ukuzifaka kwisibhambathiso
ikhastoma zoqobo wabacela
ichukumisekile inoomsindo idiniwe
baqandwe ekulingeni ukuphamisa
emibini kwizifundo zeenkampani
esizawucengcelezwa ngabafundi kwiintlanganisela
yoguqulo ebandakanyekayo iyakungenisa
abacebayo babengabasebenzi abakhethekileyo
nejinja isipinatshi ibhitruthi
yemo yokujongeka kommangali
yangaphambili bafunde lukhulu
kwiintswelo zabemi kwanokuthu
usezantsi wamkelekileyo wokuphila
nokuqhekeka nokungoneliseki yingqondo
ngxangxasi zechibikazi ivictoliya
abaneengxaki zokusebenzisa iziyobisi
njengeenkampani zabakhi ezincinci
linophawu olucacileyo lomahluko
okumandla kwemfuneko yokuqinisa
enezitikha ezifestileni iingqumba
njengamapolisa emizila kaloliwe
lwenkcubeko zabachaphazelekayo zithetha
mfonomfono ikhawulezileyo imiselwe
bayibetha yancipha itelstar
wokutsala irhafu kwingeniso
kuphela umgcini maxwebhu
ngunozimalagidi oxakwe zindaba
wokuphuhliseka ngokusisigxina kwesixeko
elicebisayo alinalungelo lakuvota
kobuphi ubutyebi neengingqi
yokutshiswa kwababhuhileyo imingcwabo
komlanjana urhwebo lwamahlathi
lunxulumene nesingqi soombongo
oluxeliweyo lunciphise imarike
iinyaniso zicacile izigulo
ekuntyumpa ntyumpekeni ekulahlekelweni
ezilindelekileyo zesigaba sophicotho
uhlenga hlengisiwe ngkwezi
emandundu alinakuphinda lonyulwe
zokuzoba nezonxibelelwano lokubhala
nomonganyelwa obandakanyeka kumxumi
nemveliso yeenkozo ezicoliweyo
esimiselweyo sokutshabalalisa masinikezelwe
lwezandi ezikhupha imitha
ngokugunyazisiweyo kumthwalo wembewu
luquka ukusindleka ngokutya
koko luzuzwa ngokuyila
umgqumo owatsho wavaleka
ezihlwahlwazayo iikeyiki iibhisikithi
hasan ali shah
sitrato inomvete kwabhaqwa
abaguquli bagcina ubulunga
ikwayala yaseedeni ime
kweempawu ezibonisa ukungalungi
nobuhlakani nabaququzeleli bemisitho
zeendawo zokuqala zogonyo
kuphathwa kuheshwa nangengalo
ingcaciso ngomhlaza wesibeleko
imibhalo echaza okuqulathiweyo
ezokugqibela zohlala zigqibela
lwamanzi kwizakhiwo nomhlaba
negqwetha elimmeleyo elihlawulwa
abangakuqumbisiyo nabakuthandayo kupheja
yokuhlalutya kwakuunye nethiyori
zigeawu ukujiya kwezinta
nalowa wesestethi kweyesitaliyane
lwemitha nakwintshukumo yokusingasinga
tyhini linantonina elitopi
omgangatho ezingene ekucingweni
wokuphathwa kokusingqongileyo kwesizwe
gama uzizi esakhetha
zokuvavanywa kwezigulane zivavanyelwa
ngenkunzi yempama aphuphutheke
ngeemeko zemvume nobhaliso
kuhlomela izinti uvala
kumjonga iyafana negwetyiweyo
kungafuneka zichazwe zizalathisi
erhafelekayo engaxhuzulelwayo ngokwe
ubukhe wahlala kwindaw
namadolo iinyonga neminwe
nakuphi ukulindelwa kwiimfuneko
kwazisa abakwa airports
kokoyika ukohlwaywa hlaselwa
kuqhagamshelwano kufezekiso locwangciso
sesikweni luqukwe njengemvume
lokhuphiswano ebandakanya negcina
ezishicilelweyo neze elektroni
bayoyika banokuba nomsindo
ingxelo yawo kumapolisa
sisizathu sokubhabha kwentaka
entengo emali retail
izimangalo zamabango embuyekezo
kokuthotyelwa kwamalungiselelo omthethwana
ekumiseleni ukuthengwa kwabathatha
ngokugugisa iiproteni ezikwenza
ezitalatweni kukhuthaza ukungahlonelwa
lento kusungulwe leprojekthi
ukolula iimpiko zintingela
zasepalamente zisekwe njengezixhobo
okhethwe ngabom kubandakanyo
nezixa eziqingqiweyo zokuqeshwa
babekwa amabala boyikiswe
xhadi lomzi lindim
kwesikora nokutolikwa kovavanyo
ligqibe ngokhetho lwezifundo
zabuya zikuphathele usmayili
ibaangelwe nakukuba babazobe
esisinyithi yentambo yeplagi
esilawulayo imitshato yamamuslim
umanyelenzi uvezwe njengornlinganiswa
nkintsela yexhwele ezinkomeni
ndiziva ndinomthwalo wokubancedisa
sisichumisi esibandakanyekayo azohlukanga
bangehlelwa kukugcwala kwamabele
ubhatele kwigqirha elinxulumeneyo
zimtyekeze okomlambo utyekeza
unosana olulele kwisitulo
kanye ngonyaka ubuncinane
wakungakwazi ukuqeqesha utyhole
kuyimfanelo yododana olukhulayo
united states capitol
kuyilento ilindelekileyo umbelekisi
wawoyisa umnqweno wokutshaya
asilo xanduva lalowo
mzamo kwithuba likazwelonke
ngokwenkqubo embombo ntathu
humid continental climate
enamadolo atyhafileyo wayicinga
evumayo nejonga okubambekayo
yokutshisa oololiwe abasetyenziswa
ngaphendle kwezoyikiso zokugrogriswa
nokunganikezelwa konyango kusongela
molo ngumalusi othethayo
lwezivumelwano zokuziphatha ezivumelekileyo
wamandla nezakha mzima
nemicimbi yezindlu eziqeshisayo
ezibhokisini kumabhakethi ezingxoweni
ukuzinqanda ekuweni nasekonzakaliseni
asinabugcisa asinyanisekanga siyakhohlisa
kungacelwa umngcwabo wehlwempu
emampondomiseni uzuziwe usengxakini
yasekoloni emele iidyunivesithi
bakulindeleyo wonyuswe zizithembiso
kulinganiselwa ngokokufakwa kwembono
ngeekhompyutha zisekelwe ukukwazi
bendifuna bayolele bagqibe
ziyafana nezabafundi zootitshala
lwalungenalo ilungiselelo lotyalo
ibeyimiba yezihloko ezingqaliseka
nokuchwela ukucula ichess
kufuneka ndisoloko ndisebenzisa
oyilirikhi awusalungiselelwanga kuvunywa
alisayi kukhohlisa umthathi
kukukhuthaza iingxoxo ngomgaqonkqubo
oluphakamileyo neempahla ezithunyelwa
ukwamkeleka kweziqinisekiso zikagqirha
ufuna ukufaka ibango
zephepha loludwe lwemisebenzi
kubhila bhilwa ngamaxhwele
iwuqhuba ngemibutho engamaqabane
mihlaba abaqeshisa ngezakhiwo
senu kumele ukubakho
ihaki azikhululeki umlobi
njengokhoyo nosebenzayo unako
olubhekisa kubasebenzisi ekuhanjisweni
kwanohlobo lokuboba festile
nolungummangaliso lwamasiko neziithethe
nesemali sokuqokelela sokuhlalutya
okufana nesonka esimhlophe
buphuhliswe bomelezwe ngokwakhiwa
nentswela ngqesho kunokunikezela
ukunxitywa kweebhatyi ezinxitywa
lesithathu lomfundi likwisgb
ngulaa mbono usentla
umbombo uyaqhosha kungene
ingakhe iphele ndikuxelele
ngasentshona yade yayakutshonela
olungabantu luyindaba yakwamkhozo
ucele nomyalelo wenkundla
random variable
evunyelweyo yesekela sihalo
kwezolawulo wasemafatsane omntwana
iiklinikhi nezindlu amakhonco
kokulungileyo ukubumbana ngokwentlalo
neemfuno zentlalo nezoqoqosho
ulixhoba lodidi oluthile
uyazibophelela ekuqhubekeni uhlawula
obuhlungu wawuthumela ngeseli
mayizigcine ixakekile ngesport
lempahla ethinjiweyo ungayifumana
ebeyicula eklasini bekuhlekwa
igiyeri ayinakulahlwa elwandle
ezibuthathaka nezitshintsha tshintshayo
zenzile kona kona
ngokungena magingxigingxi nangesidima
edluliselwe kogunyaziwe abangqalene
yindishi ndishi akwaaehaza
amaso amacici ibhengile
babencokola behleka kumnandi
mandingabisanilibazisa khululekani nize
legiyeri njengekhoki esentanjeni
lamasebe ngendela ezichitha
banokubekwa kukhathalelo logcino
iseyiyo eyingcambu yesizathu
impompo ethontsizayo idla
ukhuseleko angaqhagamshelana nekhaya
phakathi kwezinye izinto
ekubanjweni kwabenzi bobubi
sisikhokelo sokukugcina ukwimpilo
isiko elilandelwa lusapho
nebuffalo grass stenotaphrum
lithembise ukuwarhoxisa angasebenzi
njengabaphumeleleyo oonozakuzaku abangekhoyo
lwemibuzo liyakuthunyelwa kubanikazi
bangaphinda bayikhuthaze bayizinzise
mandiqale ngezokuqala ndigqibele
okuzimisela yimbonakaliso yomthombo
nenkunkuma emanzi yasemakhaya
kweelayisenisi kweenqanawa ukuhlolwa
ekuthobeni inxalabo yokuthamba
zikwinqanaba elilinganayo nelenkundla
lecs yivenkile enesitophu
nobungozi obunokuthi bubekhona
abaququzelela ulwakhiwo lwamakhaya
uyakumangalelwa ngesenzo sobugebenga
ezinkundleni nokongamela ukunyanzeliswa
elubala ofana negama
ikhabhoni monokhsayidi yityhefu
waziqinisa wanyoshoza wehlela
ephambilli kukuphila konyana
unomzila olungileyo wokulondoloza
wafumana enomsila ndijongile
iv asoloko ehlola
besebenza bebonke kubuhle
liqingqwe ngumbhali umlinganiswa
kundihlaba ndawa ngomqolo
ingaba iya kusebenza
ethuka amaxhwele namagqirha
abathiyeli abaphosi bezithiyelo
uzolile upholile ngokuphefumla
linenjongo yokucebisa ngemfuno
engumthi wase afirika
ngababhali ekuveliseni urnxholo
wobugcisa babacebisi ayizange
ekhokela exhagiwe ngabafazi
eliqondakalayo nelibalulekileyo obunobuchule
german democratic republic
lokudlala amadayisi lalilincinane
thekenee entendeni endiyifanisa
kwesisiqulatho nesibhengezo asisayinileyo
obungazange bachukunyiswa kulungiselelwa
laqeqeshwa laze lafumana
inqununu isenokukhetha ukuziposela
zeentlanganiso nezokwabelana ngeengcinga
inzonzobila ngokubhalwa ngub
ekufundeni kusekwa iinkqubo
ngemiba ezisenza mandundu
ngeenyanga zasebusika kumanye
lekhrikethi elinyuke laya
obuthenjisiwe awufezekiswanga makucelwe
itafile yayigcwele zizinovoyiya
ikhuselwe ngezibambi ezingu
ukungalungelelani kwegiye yevili
kweminwe noobhontsi ungothuki
ngethuba oonina bebathwele
san diego chargers
zomntu ocela ukufikelela
nekomiti yepalamente yezikhundla
ngenyawo wabibitheka kukukhathazeka
lihambe ngokwentando yesininzi
ezincedisa ekufundiseni amacwecwe
anethuba elikhulu lokukhula
nakwindlela uxolani abizana
namasebe ngonxibelelwano lwekhompyutha
angabamelwane ziphuhlise ezazo
nezotywala likhankanywe kwicandelwana
ititi enomngxuma omncianen
njengomhloli wezikolo zolwaluko
akakha nge alutshixe
ejozi
unga angazibonela into
sokungamphulaphuli uthixo sachaphazela
israeli prime minister
ngakllcinga ukub aza
eyeriko
esingqongileyo
kugqirha
ekho entlanganisweni ethile
amehlo kwelo xhego
zelaphcsheya kwenciba wofika
noranisi iinto ezingevaniyo
zahamb iint ezinkulu
kurlgoko ndisekhoyo ndiyilanda
watsho watsho wada
ofumana ithabhalaza yakhe
bebehamba bejumayela kwizi
amadlelo kuleli xefa
xesha yayise iqaliwe
elindele ukuthi thu
tyu ibhatyi yakhe
xa akhoyo okanye
ngingqi kungekho nto
wobukrestu ngeli xesha
ayiyisi so le
e music flat
kwaye kuxa inkosi
oku ujongilanga ayebangelwe
aka zange awe
basa lindele ugqirha
unxaniwe uyalil ukhamisile
ngumothuko ecinga ngowelile
obungawathathayo ukuyiphembe lela
phaya imali oyifumeneyo
mntwana untimbo uuthathaka
obu ibikukutya okuxatyisiweyo
bokufa ngowakhe umzimba
kuwo onke amashishini
ngokungathi le nto
lifanelwe yinkxaso ngokupheleleyo
zimbalwa ezi zikhankanywayo
akukho mntu ungayaziyo
eli qhalo lisetyenziswa
phambi kokuba imbulumba
kukho into embi
mntu ungapcina izinto
oku kwa unokufinyezwa
umqangu
ikhe yawabon amaboninge
indod enje ngogaveni
bathetha namntu bangqala
makayiqalise phi na
oku kuvula kakhulu
mnye ngabantu abangavisisaniyo
akanako ukubafela abanye
amagqirha kulo mbuso
okanye xa kubhekiswa
sitjho ngomfo kayuzi
mtv video music
ndizibala ngeyam ingqondo
mna nelo qelana
koko uneegaraji ezimbini
yomfundisi lowo kuny
linomnini lo phakathi
khona imali leyo
lenkonzo
ngezo ntupha ke
intliziyo umthetho kayehova
onqatyelwe yimali ukuba
kuyiwa entlanganisweni yebhola
kmjulo kutheni ukuba
imbali kwo l
zamaqumrwana anie ngeli
uze mlga bi
nezinve iinkomo isidla
yakwatsaka
ogama lingumaranjana wazeka
uyancanywa ubrenda emveni
zisetyenziswa njengeziblanganisi utuba
zentlalo nezengqondo ezihambelana
eyamiwa ngabalweli bomnqamlezo
masimshiye eseso sibhadubhadu
igunya lomchasi krestu
zone kanti umbuso
kusel ixheg uvenfolo
ezihambelana nococeko olunqongopheleyo
cardiovascular disease deaths
horizontal gene transfer
awathembisana naye ekhaya
babik imbiba babik
kwam apha ndandingezi
ongalaziyo iqakamba engcolosi
ndisathe tjhha koko
human genome project
nojinoyi
mas ingajongeli phantsi
kukangovolo noma ngce
royal swedish academy
tshoco ilanga kube
phav esangweni ukuba
kodwa ngawo onke
wabona umthunzini ukuba
lezimbiwa
iphakame llihleke ihaje
java programming language
entla nokuba se
endikubonayo kanti ndihlinza
stephen jay gould
njalo kukucunyuzwa kwemafri
umntu ebhajiswe sisabatha
zimtyityimbisela volo volo
nomka
namnye unokusindiswa ngaphandle
iintombi zavonywa ngenkabi
kanti ngasemva kwabo
uune yinyanga yokuqala
amahashe le ntetho
thando lukanina lunguwe
qweno wokuya elondon
intaka yakha ngoboya
yayingoobani na abantwana
nayo yapheliswa kw
ngale mini kwakuphuma
obutha amakhobo endaweni
kule veki izayo
babengqengqe emandlalweni abanye
ulambile azibone ubuntu
aka zange afune
enkundleni ivutha melene
uvavanyo iwezi zifundo
loo mntwana wabo
utjhaya akuvuva ngokunga
iyoredane
nanku esafundisa engcolosi
ekumele akhokele ikomiti
amagama abantu ababemnike
isikizi nenyal emaxhoseni
sisi phithi phithi
lafa elesibini ikroti
kukuba ngumntwana womlungu
khon ukuze kufik
wayebonakala ukuba uza
rolling stone magazine
incinane kwezo ntombi
ndawonye nabo benika
uya kuba lidini
central african republic
wo kumdlisa ubuthi
umphuthumi nothembeka baphuma
intloko ngaphezu kwamanzi
ubusuku ezila ukutya
old church slavonic
yomdumba
alwavuma kanye ngokungathi
xa nisiza entlanganisweni
impucuko yilo nto
kuba kuwo kushi
zabemi
ngokubanzi kodwa idala
sabhala isikhalazo ngale
olunye usapho baphunge
aniyivanga n imbalasane
lubube ma kaye
ngeendidi zamagqirha namaxhwele
ikopi yemiqathango ephathelele
yaqhawulwa kwaxhosa yinto
bhala isini sobukhomokazi
kwaba kubi xa
sentsi mbi yesibhozo
iinqobo zovavanyo zokuvunywa
ihaje nomkhweli walo
yifunde kwakhona incwadi
namhla nj ufika
khutsong
ixhomekeke kwinkxaso yabahlali
uyise amehlo wawacinywa
yile ndawo walishiya
bakhi bengingqi baya
msintsi
primitive recursive functions
ndalikhenketha lonke elo
kuvuka ngoku qelele
ukuxhobisela ikholwa ngalinye
lisekho elo tyholo
monaco grand prix
lancinane emgxunyeni waso
kum ngokomsebenzi kwaye
abanye abantu ngenkosi
avezi zibonda namaphakathi
ngenxa yokuba engqinela
didi kanti esixhoseni
ntlanga zihla bane
ukhaphu khaphu ndatsala
kumotu olumkileyo umntu
bathembu aninatyala kodw
kukhw incwadi yakho
lisilwa naloo marhamncwa
xa uphendula imibuzo
intlokohlaza sesisaz omny
nangaphandle koko kungaqondani
kwangokholo lokukholwa kukrestu
msanqa nasenkosini ubume
kuyo nayiphina intlanganiso
engqanweni ukuba babhungani
late middle ages
kwenkosi kwakumi ngoku
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
nkosi yethu hayi
umgcini sihlalo waba
asebenze wonke umnyaka
umnqo phiso ke
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ma kabongwe low
ke kaloku ke
wathi makaguqe ngamadolo
bambathe bathwale kakuhle
kubizwa ngokuba yimigaqo
ibandla limjonge lanele
gqwetha kabrenda ebhalela
nolwamamfengu ize kusitiya
waye aye emke
kaloku ibhayibhile isixelela
nebula award winning
asiwa esibhedlele onke
umdala nomdikoni bayancedisana
nemfe le xa
bebeyazi le nto
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
le nto yamenza
ngasemva bonke aba
loo ntsengwanekazi yenkomo
ezinzulwini waba selefika
basebenzise amakhandlela ukukhulula
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
sesimnini entla ecaleni
ngemvisiswano r kwabo
amatakane iwathwale ngesifuba
uya kuziphatha ngendlela
liya ndinceda kanti
nobukhosi
ngayo esithi akamthembi
phantsi enge lrabi
later middle ages
kwe draw nganye
mfo ndimthanda ngokungagwebi
mzi yenziwe isigculelo
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
sisakholwa ngala mabedengu
selwa nalo liphekhwe
okuya elondon enziwe
native american culture
kuphethwe iintonga namatye
uadam noeva ngedinga
okukhona wamjongay ngaloo
zixelelana ukuba uxhosa
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
loku umntu wasefama
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
gnu general public
iingcango ezimbini zangasemva
apho kungasithela khona
u y njengesiwezi
zibongo zazlphllmela engazi
loorhulumente
ndibayale bonke ngelithi
yokuba yena gcinizibele
ekhangela abasebe nzi
ngulomarabu
yakokwethu iinkomo zakokwethu
naye ubanjiwe wavalelwa
izizathu ezibangela ukuba
metal gear solid
domestic product gdp
ayiphelelanga ku mntu
ngasezantsi ngasemnyango indlu
tsibizi sakhiwa kwimo
lijikile ngoku engakhanga
wakha wadinwa kukulungisa
nasekulweni akhutshwe intaka
yamachunu
ndawo kwatsho ngomlilokazi
president john
blood glucose levels
liphanda umngxuma lingawulali
ku kungabi nokhalipho
iyordane
thunywa yafundiswa ukugcina
sithwethwa ngamanye amaxesha
indalo ifuna ukutya
amabhaca yimikhosi the
wayibona iselusizini waza
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
abonelele ngobunkokheli nembono
inentlok ebuhlungu ibanga
yesuka inkosi inomntu
afimxa igazi nalapho
sakhiwo sidalwe ikakhulu
kubhuruma lo iseso
uzwide
apho kuloo fama
bengazi ukuba izenzo
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
isilimela
apha ukuzuza ubujuju
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
wathi xa angena
ubhaptizo ngaphandle kokholo
sineempawu ezithile zesimpondo
krestu inkosi ephilileyo
elinga ukuyirintyela kodwa
central processing unit
shini apho erawutini
phepha leendaba ngathi
ukuba umut ongawazivo
indlela into endifuna
soga zulu proverbs
elo cebo lakhe
wahlala umzum omde
kumambhele wambizela bucala
isibandakanyi sona sidibanisa
iyavakala into ayithethayo
kuthe ngeli xesha
besinokucutheka xa besinokubenzela
yobukro ti ngurhulumente
carnegie mellon university
aphelela ke amafelandawonye
lo mbuzo zachithela
asinto ilula ukuyihleba
icebo neentsikelelo kusomandla
igama wee shwaca
izulu nasemehlweni akho
komnye wemilambo emi
enqgamakhwe
unyawuza
tyhini le nkosikazi
kunokwenzeka babe nemali
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
ntsuku zimbin andiyivanga
yenkandla
imfazwe uyiqibile utshaba
tjhaya nje iqondee
ezingqaqeni xa ugqitha
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
iindleko ezinkulu ngokukodwa
iza kuba ngumdakasholwana
le nto yenze
monti
nanga madoda kuba
uthixo ngamaxesha onke
umzi ubusazema ukuzinza
nonyawoza
natural law party
ntokazi yayimqhele kakhulu
mini yosinda ngesisodwa
zabekwa kwesakhe isitulo
yordane
kuthi ezi ziqhamo
kuwuchukumisa wonke umzimba
noko athe ezivuma
nkulu indima yobudoda
iimpawu ezicacileyo zokuba
kuba umfi uphumile
ziziphi na izinto
ndaliguqula
statistik provisionally valued
kweyomntsintsi
omnye ngaphandle kwesizathu
elinye kuzo zonke
utsho umntu xa
kwezococeko ngonyaka wama
lonke igunya emazulwini
ngokofu tshane imxelele
bengalindelanga sasuka saxinga
yamanzi ethe yadlabhuka
karhulumente
ndiyiqande kwasentlandlolo le
kutshiwo naxa abantu
umqhano
nje namhla ziintsizi
lubasa umlilo zothe
khumbula kaloku ukuba
sindisi uya kubasindisa
makathethe kuba umlomo
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
endleleni yayo egodukayo
kubonisa amazwi ngqo
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
kwase kubonwa ngeentsimbi
base zitulmeni zedaka
rr i ngegazi
igenesis isityhilelo ngubani
ngezandla zozibini yamjonga
ukafa isitya amahashe
ibandla lathi nguyena
ne umtata choristers
bonk uuntu buphelele
kwaba yindumasi enkulu
ahlala ixesha elide
hamba hamba mkhozi
yitranskayi
wandikhuphela endaweni ebanzi
nje ngoko kukho
ngokuvana kwakhe nebandla
sele ufikile endlwini
kwabasefilipi restu wazihluba
akukhona sikweni ukuhlala
silungisa nje phofu
amabanjwa kunye nabatyholwa
lohlukanise bonke abantu
eziaweni nizidumis iinkosi
ucoceko lubalulekile kwimpilo
sikolo senkohlakalo esizangulwa
aphek ukutya canda
magama kuba yayingasabonakali
isebe
kutheni le nto
urantu udibana nenkunzi
nto kubarrow yokusa
uyeva akuseva ngakuxelelwa
uba mnandi ngakumbi
thi ulahlekelwe ngumntwana
zi anokuphilisa ihlabathi
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
kuyo yonke loo
amakrot anokulamla ingeka
inkosi ekulindele kubo
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
utyiswa namasi ukaze
zonke izinto zaloo
zonke izinto eziyimfuneko
kangaka waza kufihlwa
ngoko nangoko wenziwa
wathi akuba enikezelwe
izizwe isengabafazi ngokukodwa
esalika ekhayeni lakhe
lobuqondisi
wesibhozo wabhu bha
eemitha ukuphakama yonke
yaba ngumhla omkhulu
bathi hayi mababe
liliphi isiko eselenziwe
ni nam nangani
akuyi kubanjwa yena
cweya yawathi qobo
yedwa umdaka omenyiweyo
apha emithini umsintsi
uyesu wayeselemazi lo
ukuba nguthixo ngokwaso
aba sisidl amazimba
ngasinga singa akwafu
ngeentloni mhla wumbi
oko ucoceko yenye
lebandla linenkathalo kangangokuba
ngethutyana elingephi waya
kakhulu lanela nje
sahamba ngenqanawa apha
kudlala iinjengele zidliwa
oku kuquka nabeendaba
ie nto yokungabikho
washiyeka uthemba emhokamhokana
ngoku umsebenzi wabadikoni
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ungakhupha kakuhle amaphepha
ukuba ndize apha
sifuna ukweyis ubudenge
za ninzi izilwanyana
ke nomawethu wamthiya
ubomi bakho mabube
bafika umfundisi engekho
belizwe
umdudo komkhulu apha
ndiyishiyile ekhaya koba
kuza ingowomeleleyo ingalo
yithula le mithwalo
aze kutsho la
emzimkhulu
obubuxoki ngomme lwane
litola okanye ligogo
lophuhliso
ukuba ubhala igama
okokuqala emhlabeni uba
loluphi ulwimi olusebenziseka
indod ingaty iinkobe
ngumntu olukhuni oneenkani
actual old content
yawumbi kuba ukunqwenela
satshutshiswa njengesi sokulobola
nokuhle kwizwe lokuzalwa
asimntu wonke okwaziyo
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
nomfo wakuqumbu owayetolika
hayi akubangakho mpendulo
ngeuxa vesi sihelegu
fact date july
igama elithetha ukuba
ngootitshala phantsi kocalucalulo
kaloku lo mfo
alithethi nto kanti
wathi akunakuya wedw
representative democratic republic
zema mpondomise kubalwa
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ekhayelitsha
ebimenyiwe yeyeliso lo
nalo kwaye ulikhathalele
pope john paul
ezinye bada nabaninizo
ukuba uspido azibulale
yeencwadi ye kerk
ezo ziindlela zomzi
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
eze nentsapho yayo
imithetho nemimiselo lijongene
uneendawo ezifuna ukushiywa
olandelayo owathi ufuna
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ngamalungu osapho kunye
baziimvuze mvuze bububele
lizo ke wayesel
kuya kudala imisebenzi
oko be ndise
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
uloliwe ukusuk emontini
nazi izitya ezihle
kulula kumntu onen
izono zam ngenxa
kwango kude kube
gama unomvuyo wayethe
engenanto kanga ko
ngabo bonke abantu
vector space
livakele elinye lamaqhaji
ekutuneni kwethu abantu
wayezimisele ukuba akasayi
partial differential equations
ncwadi ifuna ukukuncedisa
yinto entle mpelele
kwezi nkqwithela zelizwe
soviet socialist republics
kuba esi sithethe
eminye imizekelo yombabazo
yityesheleni imikhwa engendawo
madod asesihialweni sivaqal
sokukhomba okanye sokwalatha
kanti uia kwendela
aba nemvakalozwi ebuphakama
okanye imiyalelo yelungu
tyiswa oogolomi nemitseke
ndinamashishini am ndisesingawothiyo
lineentlanganiso ezinde ezingafuna
ngetshekhi eqinisekiswe yibhanki
bekungekabikho zithuba zivelayo
ehlatyelwe ngumbhexeshi wekwayala
zangomso ezinesiphiwo iinkwenkwezi
kukumkani uzakuthi uxelelwe
wahlaselwa nasisifo sentliziyo
beshiya iifama besiya
nemeko yokuqesha yahlukene
kwenkosazana wabanomsindo akazazi
nowabameli lizwe womzantsi
olulolunye atsho elukhankanya
maxwebhu izaziso nezibhengezo
mntu ungumnini welayisenisi
okuqwalasela ukonakala kwesixhobo
olungamahlwempu alunako ukumelane
kungamashishini asezixekweni ezikhulu
kukuncedisa ekugc waliseni
eashiya eaustralisa nasekhanada
zokwenene zabahlali nemimandla
beluqhubeka nokuhluma luphantsi
khuphiswan kukhule ngokumangalisayo
libajongileyo lokungazi ikhapleti
sityikityo nasivumelwano esizakusenza
urnzekelo lkholwa lphupha
eqaliswa sesinye sezifo
kuqinisekiswe ukubanakho nokuzinza
wengeze izivundoso egadini
mhobe usinika umfaniso
esifubeni sikanina enganxibanga
engafanelekanga eguquguquka ngokungalindelekanga
amadoda umlisela nomthinjana
ngemali yokusebenza nemali
kwikholeji yezolimo ielsenburg
awuyikungenela zimviwo zelayisensi
sifunda ukuqwalasela izintooyinto
ikhangelwe ukuguga nokudleka
yokubeleka ikhethwayo koomama
kwisehlo sokufa okwenzeka
ayingomntu yinkungu nelanga
economic cooperation apec
lokukhangelwa lweziqendawana ezibaluleke
okutolikela kulwimi lokuthetha
umgodi yimvume enikwa
kokwakhiwa kweprojekthi zogesi
efakela isivalo sokwahlula
kokungazinzi kwengqondo idementia
ekungquzulaneni nomqathango wempatho
obunemfanelo nemvuselelo yezimilo
manani kwanokugqugqisa komhlaza
mvekwana njengezithombo entsimini
enqwenela ukuxhamla iinzuzo
iingxelo ezibhaliweyo ezibhekiselele
ap ingahlala elugcinweni
ngokuba yitshati yendlela
sizukulwana sanamhlanje sisifa
sisekelwe kwizizathu ezingenasihlahla
othukile zinduli zantoni
kukuqumbu kwilali yakugandana
ngokobukhulu usenokubona kunyanzelekile
elivela kwizigulane ezinyangwa
ezilayishelwa ukuzinza kwenqanawa
nocalucalulo kuhleli kuzinze
ofunekayo ekuphunyezweni okunempumelelo
setyala esizotyiweyo nika
kumasiko nezithethe zase
zohlobo lwelitye elilukhuni
mkhuluwa awafuni kugxojwa
elinesibhozo leminyaka ubudala
abekwa emgangathweni ngoogunyaziwe
kubotshwa ngemiphandle yencwadi
kukuthini ukulibala ihempe
nemirhumo yokutshintshela ubunini
nkqo nkqo nkqo
kocalucalulo ngobuhlanga nangesini
iminatha ezizipaji mikhulu
bandivulele iimela mandibaleke
esisincungula ngamafutha enqwelo
ongundoqo kukubonelela ngemveliso
anisoze noyike kufa
encwina mh mh
ehlabathini kodwa nangona
ngentshukumo igazi limpompa
ehlathini kwaxhelwa iigusha
ngakwicala lentshayelelo umiliselo
ulilungu lestafu legunya
abebesenza isidanga sera
time ziziqendu ezifutshane
luhlu lulandelalyo lubalula
samuel taylor coleridge
engayodwa ezivulwe ngokuhambelana
engayi kukunceda kukuwe
silo soyikeka kunene
owayo yeyantoni ijongeka
siyanyangeka isinye kwishumi
ezijikelezayo ziyingxenye yenkundla
url kwanobume bako
umamfene ndikhule ndithandwa
ekuzalisekiseni unyamezeloolungekhoyo kubuqhetseba
tswina khwaza khalisa
abanezi layisensi befuneka
engemva induli yelitye
awaziwayo nangawenzululwazi eentlobo
wexesha elingaphezu kweeyure
ngengcaciso ngesakhiwo ezakuquka
ezisemagunyeni ezinengxolo zanyanzelisa
labahlohli ezidyunivesiti kwaneengcali
lamagcisa afundayo asandula
safuna nokumbona simbona
zifumana ikhusi lokusithela
jolobe qanguie livakala
ayikhethi cala inobulali
yobandlululo kwanokubonakaliswa kwexabiso
daba lukakeli seludume
kwawakhe amasango ukuvuza
bagqiba bathoba ngeziselo
ezingamandla ezicela umngeni
kwindawo ohlala kuyo
v swartbooi ngethi
kukhomba kubuthathaka kubumelwane
nabo baxhomekeke kum
kwiintsika zenkululeko ukulingana
alteram partem ubalulekile
ungqinelwano nolungiselelo lokuqinisekiswa
zithintelwe zingaqhagamshelani nomphunga
kubola yintonga ndifunga
luxanduva olukhawulezileyo kumasipala
ndaxelwa ngutitshalakazi uvakade
nongqinelwano longenelelo oluhamba
kuvakale ukukhonya komqhagi
kwiilwimi ezintathu zaseburhulumenteni
ekulungelelanisweni kokumiselwa kwalomthetho
zopolitiko zokuphatha nezokwakha
zaphela sisazama ukulichana
inokusetyenziselwa ukuhlisa umchamo
digital signal processing
inika nemithetho sisekelo
captain james cook
iijaji noomantyi bathathe
lwezemidlalo ezibanjwa ngamaqela
akubona ubuhle bentombi
yimincili wayethenge iziteki
boze bazisokolise ngokuleqa
ingenamibane itshawuzayo ingenazindudumo
kuyakufuneka bafune abaqashi
elungelelana neentlobo ezinininzi
sizimele sodwa singaba
singamlungisa ngamasomi nemisesane
wasentabeni awenziwa emini
ngeminye imirhumo engeminye
pauli exclusion principle
abasebenzi bakarhulumente baya
ulusu iinwele neenzipho
elibekwe embindini wazo
phunyezwa nakwinqanaba leziko
isihlunu sifinyela sitsala
empumelelweni nakwimpumelelo ebalaseley
eziziveleleyo nezikhoyo ekunokufikelelwa
kwinkcaza ecacisa inoveli
ukutyisa ngemagi isirinji
afundiswe nangokusebenzisa ntsilathi
aninaso isiumelwano sokwaphulwa
umdla nokuqhubeka koqeqesho
izibhedlele zeenqila ezenqanaba
zenjini ehambisanayo noomatshini
umatthews usazingile ukubonakala
ukuwakhuthaza angene kumaphulo
isiphumo sophengululo olungekho
lixhoba lokosulelwa yiihiv
universal postal union
ithumele isaziso esibhaliweyo
sihlalutya ucikizwa kwakule
track speed skating
namahashe awayeqhutwya ngamaphakathi
isixeko sihleli sinoxanduva
nakancinane kowezizwe ezikhanyiselweyo
siqinisekiso sisebenza iinyanga
usavelaphi umxhosa olibamba
nasekukhuthazeni ukudalwa komanyano
anyulwe njengomphathi wesikolo
yokuthenjwa awusoze ulale
zoguqulo ukuhlelwa nokukhangelwa
okukhulu ngokugcwalisa amaphetshana
kubalwe ngokuchanekileyo umrhumo
ujungene nesohlwayo sokudliwa
kwimvume yokuqhuba ulwaluko
umkhonto katshiwo siingatsho
nyewe ngamaxabiso ezinto
andizange ndizifumane ngabusuku
umgangatho wobomi babo
yomelela ukhaliphe zitsho
bebathwele eziswini ngexesha
ezisebenzayo nezamkelekileyo zokuthintela
ndingazitshintsha izitshixo ze
ukumela ngokwezelizwe nangokwezentlalo
owamkela unyango lwempilo
lube calanye lusuka
njengento yokugqibela enokwenziwa
neminyaka esixhenxe ngawo
eqhutywayo ekummandla wasemfuleni
mababe nenxaxheba enkosi
mholweni ayaphi amagqiyazane
kubuyisa iinkumbulo ezimnandi
emakhaya nokungakhathalelwa izifo
iintsini namazinyo ekwimpilo
izigunyanyiso zokubanjwa kuvalelwe
ziyindlela yokuqaqambisa ubunto
banqabe okwezinyo lenkuku
zingabi ziifayile gabalala
ngeencwadana ezineengcebiso ezinokwenzeka
sicwangciso sasemthethweni esilawula
wenguqu yedemokhrasi uchaphazela
zemiba yezabasebenzi aseka
pope paul
girls let us
fanele kwintlanganiso yokuqala
iintlambo zamandulo ezinamacala
abahlali baqonde ukubaluleka
ufundo nzulo ngezobomi
vimba umfunayo gcwalisa
sivakalayo ziyakwenziwa zifumaneke
imbuyekezo ephuma kwingxowa
zokuzonwabisa ukuzonwabisa ngephenyane
sizaku phumelela ndiyathemba
uyazazi nezichasanisi bekungakuhle
isemafutheni kumfana ongumakadenetha
kukutshaya okugqithisileyo ukunxila
luhambo lwethemba nokomelela
iintsholongwane ze tb
singabi kukuqokelelwa kwemiba
zezityalo nezilwanyana ayiloluhlu
president lyndon b
bendingeze ndakhomba ntombi
kunokucingwa ngokuyimfuneko ukuqhubekekisa
ngeenkcukacha ezithe vetshe
ulynne brown ukhuphe
badungidelisa beyibethisa ngomoya
uma kwanongxi ngeempondo
esezakuqhubeka iiminyaka iqokelela
sobulumko kukoyika uyehova
ekumkani aqale anyusa
ukutyabeka iindonga konga
kwaphenjelelwa kukungalingani ngokobuni
aseburhulumenteni ayaqeshwa njengaye
njengesilonda esingaphakathi kwisibeleko
kwiziko elimele umzantsi
nesakhelo sokuqinisekisa serhafu
lwamagama abavoti abavoti
zise atlantis egeorge
ebisoloko ingahoywanga engangenisi
nabakhuluwa bakatata ndandibolile
ngeenkampani ezikhohlisa ngokuzenza
lwimi zibalulekileyo kurhwebo
mawakawaka ayelapho wayengenasikrokro
lethamsanqa elibonakalisa italente
ngokwasemoyeni nangokwasengqondweni ingabalulekanga
esa sahluko singamalungelo
ezisemdeni zokulinda encedisa
ezezimali ezomkhosi ezolimo
avuke umqamelelo umanzi
isigqebelo esikulo mbongo
ezobunjineli nakwi ict
los angeles times
kungaze naphantsi kweyiphi
ezintandathu ukuya kwezisibhozo
imigqomo yokuthandela inkathalo
eziwathumela kwiidreyini ezisesitalatweni
enkcubeko awohlukeneyo natyebileyo
unganyamekela kngokukhawuleza nangembeko
sokusebenza somgaqo wesini
later middle ages
inakho ukunikezela ngephepha
kukadlamini nomamfene notitshala
kwikholam yokutshisthisa ebonelelweyo
dubious date april
abangasebenzanga amacutswana ezixhobo
ukuthatha inxaxheba efanelekileyo
iphepha mvume lokuqhuba
amaqhuba anokuba ngunobangela
umphambili sokuchitha sokuguqula
natural number n
kwamaphepha awongezelelekileyo avame
uphinde wazidibanisa kokunye
ide ababethanda iindaba
lwamanqanaba asebenzisekayo anokuthi
ingenazithintelo zininzi usetyuenziswa
zesintu ebezihlelelekile mandulo
ekuqaliseni ngeshishini lezobunjineli
ngokwale mithetho lingasetyenziswa
mgangatho ikakhulu kugxininisa
iud ifumaneka kwiikliniki
enziwayo kuzanywa ukududulela
alale zwi zikwazi
ukhululekile emidizeni ikwasisiqhelo
zokuhlawula nokuziphatha ikwangumbono
khompyutha zintlanu kumathala
yemveli kumiswe kwamkelwa
inkunzi engusathana ivingcile
lomsebenzisi ukumana ekhangela
zamasebe ezizinikezeleyo namagosa
yezio elinelayisenisi iyanela
nolondolozo lwamacandelo angaphantsi
ukunonjolwa nokuchazwa kweefayile
abafe bengenamiyolelo ibingahambisani
ukuthethathethana ukuthoba asiyomvume
neentombi eziya exesheni
esibhozo sikhona silungisiwe
makhosi nditsho nabelungu
lelokuba ndingumntu oxakeke
isebenze ngokuqhubelekayo ukonakalisa
banyathele kwisihambisi esishukumayo
ayinakho ukuzeka isithembu
middle high german
kwenja egadile okungachazeki
kunzima ukuzikisa ingqondo
obunye bobu buhlobo
iibhayisekile iiteksi ezihlawulwa
noosaziwayo eliyakuvelisa ubungcali
gold medal recipients
polyethylene ephezulu qaphela
ezintsha zokuhlaselwa kwamanina
ulikhuphe latsola umkhuluwa
umkhwa wobumfihlo ozinzileyo
ezingqinelanayo nokumiselwa kombandela
kwisifo kwimvelaphi yobuhlanga
lokukhusela umlilo elingumgqatswa
nabasezantsi abaqhubekekisi zinkqubo
nalapho kukhangeleka ngathi
ukuyingqina iyivelise iyixhase
ukubonga iinkosi izihandiba
john von neumann
ihdpe neldpe sincinci
enokubathwala ukubasa kumaphupha
ezaba ngunozala wocalucalulo
iwotshi izikhaxa zezitshixo
afowunela emzini kaphumzile
eshushu awayinikwa ngamaxhosa
kuyakrokreleka iimpawu zihlanganisa
kosihlalo upatrick mckenzie
kusemini egunjini likazenzile
sisifaniso simile lumelo
nokungabinampumelelo nokungalungi kokuziqhelanisa
usengozini yokuphindela ekutshayeni
bayakuze bayeke ukugeza
ngebhanti entla kwenxeba
kwezamazinyo yingcali eyanga
kulimo kwizwekazi lase
ezisemaphandleni ezinokuncedakala zingaqhagamsheleka
ivakala iyeyabantu abaqhelekileyo
bude bukhuseleke nezivumelwano
olilungu labagcini nabahloli
neempembelelo kunxulumano lwamazwe
nezivamvo ezamathambo ezezihlunu
azisa ngogonyo kwanezibhengezo
netnengiselwano ephathelelene nengeniso
nezokhenketho lingawathumela amafama
ukucalucalulwa ukupakishwa ukupakishwa
asebenzayo ecbnrm amelwe
ucinga ngeentloko zeegusha
sonyaka eyahlulwe ngokwezigaba
ezifakwa kwikhompiyutha ubuchwepheshe
liphulo elibanzi lamathuba
asinakho ukuyisindisa ekufeni
ukuliwa kobuhlwempu kusuka
nakubuchule bommandla osekela
yokuzitshintsha tshintsha izilimo
lokunikezelwa lufuneka umthengi
kwezondawo zisemagolokonxeni basebenzela
ingenguye unotaka wekhamandela
senzo singasentla sasivunyelwa
akuve ukuchukumiseka kornxhelo
g ukubotshwa okufunwa
sasilila eziirnathontsi ngokusweleka
ngokwemiqathango yecandelo elingezantsi
ungazifunda izigqibo zale
ekuphuculeni ushishino lwezolimo
anyukelwe zizibilini bavakale
nekomishini icape film
imithi nezilimo crops
ekuziseni idemokhrasi nenkqubela
nemfundiso engqalileyo yokusasaza
yethuba lengxakeko neyokupakisa
milowo yakowethu iselubala
kubuyisela iipasile ezifika
isilumkiso sokugqibela esibhalwe
bekungasekho namfuneko yakukuxelela
embulela ngegalelo alenzileyo
ayikokuvuselela nokukhumbula amandulo
kwempembelelo kaamagaba kuyabonakala
nokwemigqaliselo yokwabiwa kobulungisa
imiboniso bhanya bhanya
ukwahlulwa ngokweendidi nokuhlelwa
kukuthwaliswa umgodlo wedyokhwe
hloko zemigca yekhompuyutha
uginye ichiza lokucoca
ngamalume wako uzakukwazi
gems ifumane enye
ezithe vetshe qhagamshelana
castel sant angelo
bekhululekile ekuzivakaliseni ngamaqhalo
okwaziyo ukuzihlola nokuzilungisa
mazwi wanxunguphala wazisola
nezokuqokelela izidingo zebutho
unqongophalo lokungacaci kozalisekiso
kwelo lesiqhelo bayacetyiswa
ngoko nangoko ukuqinisekisa
kwasersa onabazali abangabemi
likhefu lokungabinakho eliseleyo
kuquka neso singeva
ezichotshelwe ziiprezidanti ezalathelwe
yokungasebenzisi zintsilathi kunokuthintela
lukholisa ukuwuveza kwalapha
ngezigalo kangangeminyaka engamashumi
emigaqweni ukulungisa imingxunya
bulungiswe ngamazinga awohluka
abakhutheleyo nabavelisa kangangoko
inkalo yesifundo ukutyebisa
zokubhaqwa nokulungiswa kokuvuza
ngumoya zibulawe bubushushu
zemithetho eqingqwe ngoorhulumente
unyaka nonyaka leliphi
gumbi linentsapho bekhokelwe
kukwaseso koogqirha noonesi
mandizibandakanye nendibano enenkqubela
kuyokwezezindli nakulondolozo nokwakhiwa
bayathetha ngokupheliswa kwepoliyo
wahlulekile ngumendo wayeseziqinise
njengezikhokelo zokuqulunqwa kohlahlo
ezityalo ezithandwayo ezikhula
nebotswana imapungubwe yayibobona
owenzileyo xangaba ungummi
nakusamsoni wasebhayibhileni bahleke
simboli ingonyama yisimboli
kweziya zibongo zasendulo
kuqwalaselwe nefuthe laloo
ngokungqalileyo kulwakhiwo ukwahlulwahlulwa
isakhono somsebenzisi sokunika
lutyikitywe nguwe nomqeshi
ahlala ngokulandelana esithebeni
ndandikhona ndatsho ndancama
federal communications commission
okukhusela njengesikhuselo kwiihaki
angasiwa kwikliniki ekufutshane
ibalana asinoveli equlunganisiweyo
abanogawulayo bangoyika ukuphelelwa
itshajele iiyunitsi ezisetyenzisiweyo
bubugcisa obuzekwe kwizibongo
sisenzo sobugorha esintama
njengesalathisi nomthombo wokonyula
yamabakala esimangalo iyakunikezelwa
okunxulumene nobudlelwane basemsebenzini
engaathethekiyo yokuqumba kweminyanya
kukhupha isigunyaziso kokubanjwa
ubucukubhede beenkcukacha ngothotho
ilifu elimnyama elijinga
leenkqubo zomthetho afake
luqulunkqo uhlanganiso novumelelwaniso
balungise baququzelele babhale
tipha kolwababhaji nolwabafarisi
eyithelekisa neqela leempawu
abasebenza ixesha elingaphelelanga
okona umama okhulelwayo
uhambela oobawozala ngaze
ngesikolo oodlamini abakayazi
malube nesalathiso esalathisa
isikhombisi esikhoyo sisebenze
imikhosi kakhwane ihlangula
ekulungisweni ekugcinweni nasekuguqulweni
zokufuya nokulima uthabatho
andiphozisanga maseko nditsale
engineering task force
eyantlukwano kweze ndalo
res ipsa loquitur
ikomityi ecocekileyo ukukha
umntu ogcina iincwadi
ibhobhile yomvalo zingashwabana
leevoti ngokwalameneyo kubuninzi
sokuthetha utolike ususa
linani lesitafu elalikhathazekile
lweentengiso neentengo kwamanye
anike nemvume yokutshabalalisa
lwezimali kwiinguqulelo nakuphando
netshathi yomntwana ebizwa
agwetywe edibanisa nomenzi
uzamile ukubhaia iisonethi
esebenzisekayo yotshatyalaliso mayibhalwe
bamanzi ngemithetho yoomasipala
ezinzulu zohlalutyo olunjalo
sepemithi yokuthumela iintlanzi
omzimba asebenza ngayo
okudibene nokungxama abaphathiswa
yokusungula isitiya yabahlali
malwenziwe ngusosiba wepalamente
negesi iiplastiki zingayingxaki
somtshato esiluqobo lwaso
lungcume ubaselana nembiza
usulelo ekuphefumleni ukukhohlela
yomfama ovelisa iwayini
ezizezazo ezibya zikhuphisane
ibalwa ngokweyure neyure
zamva zihlale uzibekele
sakho sengqesho yaye
ungenakuncedakala ungenathemba unetyala
simbele emphinda ngentonga
aneevoti ayulwe sisikolo
aluthandabuzeki kumbono nobizo
lwekhefu lokugula oluhlawulelwayo
yingeniso enomoya woqambo
kukhutshwa kuvakaliswe iwaka
solwazelelo samaqela okunciphisa
ezizobiweyo neziphawulwe ngokubonakala
nezamkelekileyo zokuthintela ukukhulelwa
ehlanganeyo mayiyilwe njengesishwankathelo
yozala amaduna namathokazi
zabantwana kuzinjubaqa zilapha
neekhathuni zesiselo seziqhamo
enokwenzeka abayifunayo iyanda
njengenkonzo ephambi kokubeleka
zisekupheleni kwemiqolo imvano
lulutho kwiinkampani namashishini
mzi kulenga lenga
nezilondolozwa ngababandakanyeki besithathu
siveze kangako sinakho
elilungileyo asililo elokohlwaya
lweyeza sojoliswe ekuboneni
kwasa kusasa usiikhulume
nrmp ebotswana naphina
law enforcement agencies
imfund eyaneleyo efunwayo
esinothi sisisetyenziswe ekuvuseleleni
mail yomsebenzisi equlathe
yorhuululu iweziya zizukulwana
uvela kubantakwabo koo
ekwakheni isiseko sethu
ukulibazisa kubangelwa yinkcazelo
inkonzo yewebpals isebenzisana
yinqobo yokulinganiswa kuphuculo
gunya ukuzifumanela eyabo
kuhamba ahambe abusebenzise
sikagawulayo isigulana sisengozini
ngokuhlanganiswa kwamachiza angahlanganiyo
nonina wabo uthathwa
neengongoma ezinganye zentloko
kuyaphi ezingumvuka weenguqu
washiya esinekile kukunyamezela
kamnumzana schoeman baphoxeka
amagqiza ophando eeprojekthi
engeyiyo eyexesha likaxakeka
lokhwe amtsho wananazela
zomlinganiswa zingqubana nezabanye
somiselo losetyenziso lomhlaba
nabasebenzi ababuyela emakhayeni
zamaafrika ugonyamelo lwezi
ukuqunisekisa kobukho bendlela
inkcazo ngemfuneko yesi
zenkcubeko nakwiimeko zabenzalelwane
nokusekwa kwezakhelo neemveliso
eliobungozi elisetyenziswa ngamafama
lokuba badityaniswe nabagunyaziswa
ukubhala ungatsalela umnxeba
kucetyiswe ngokuchasene nalo
inani elivisayo loomasipala
abaphakathi kwesixhenxe neshumi
elinyathelo izakuba kukuzimisela
angasebenza njngegosa lemboleko
exhaswa libandla lesikolo
ewodwa okona kunyanzelisayo
zezinogxalathelwano kuhanjwe ngokushixiza
neenkcenkce ezilumkisa ngeengozi
siphilile asinakude sibhalele
zifakwe kumgcini wamaxwebhu
zofuzo lwezilwanyana ilebhu
makusekwe njengomzamo osisongezelelo
kwizihlobo eizsenyongweni nakubamelwane
kwimbiza enyibilikisa igolide
yezibhenoyinkundla eba nelizwi
lobukho beziko lokuhlala
bangazidini ngokuphanda ubunyani
baze bahlawulwe ngomsebenzi
ngokunyanisekileyo ukuncedisa ekuliweni
eshishini lommenzeli lokulawula
izidwangube iingcungcu ezimilomo
abafuna ukurhweba nomzantsi
ucingo kwigogogo eligoso
wenkathalelo zempilo yengqondo
ungacela ukwaziswa ngewonga
kokhetshe ndingowakuqumbu boobhuti
kucetywa ihambo yasebusuku
woluhlu lwabavoti uyavalwa
iinzame zokuphembelela ngokonakeleyo
zibhaliwe ukwen zela
fact date october
lweeteksi kungahlawulwa ikheshi
yayichitha isithukuthezi ngokufunda
nokungabi nankathalo kwabaphathi
komngcwabo kabhiza ndizimisele
nokunikezelwa koncedo kushishino
umakhulu ukhe andibalisele
yagqiba yalindela undikho
akusizi lutho ukusengela
cumulative distribution function
eliza kujongana nokuhlola
samapolisa esikufutshane nawe
kukudubuleka nokuphuphuma kweengcamango
okuhlala awokusebenza kwanawokuba
bulandelwa bubutsha obudlamkisayo
ekhuthazayo neququzelayo ekuqhubeleni
noqhagamshelwano olunokuba lonakele
lwenene ukushenxisa ubumenemene
okwentethe eyomele emcingeni
unobubele yhazi inqabile
malaphu amibalabala babewagaxele
lunike amagqabantshintshi akhawulezileyo
kunjalo yeyona ngxaki
somlinganiswa sisenokubonakaliswa nangentshukumo
asetyenzisiweyo nasetyenziselwe ugutyulo
ozakubangumhlali wesigxina onqwenela
uvulelekileyo ulungiselela orhulumente
nkampanana incinane ibiya
lezokhuselo nomanyano linenkqubo
yimfuyo efuywa kwifama
bal mqeshwa bangaphambili
ezityebileyo nezihluphekayo ezineembono
yommiselo woqhawulo mitshato
zokuzinikela ngokukodwa ekuncedeni
bangakhethi phela emasini
iziqhamo oneenjongo zokuzitya
vincent van gogh
wazincama ngelingeni wamxelela
bayacelwa bancedise ekuqhubekekiseni
seradiyetha kumxokelelwano wokupholisa
sokuvota esikwingingqi obhalisele
uzakuhamba undishiye ndikule
istampu esisesikweni sesi
iqulunqe izibhambathiso ezidingekayo
zolawulo zobeko esweni
zasebotswana emalawi nase
ehlawulelwayo yile nkxaso
ngoloyiko sebemi xhonxosholo
kakade ngelixa ungekaphangeli
zizalane zinxibelelane ziwutsho
intsimbi esisangqa edibanise
yinkqubo yomsebenzi nobugcisa
yokuphepha usuleleko lomkhuhlane
utyando olukhethiweyo lucwangciswa
beekhompyutha kwanobugcisa bonxibelelwano
prime minister john
igosa elilawulayo eliyintloko
mawabe neencwadi eziwagunyazisayo
kukhona uqhaqho olwenziweyo
nokudizwa lisengagqitha kwiiyure
umcebisi kwezomthetho ongagqibelelanga
isirhoyi isisan neelwimi
kwabakhulelweyo neentsana akungethiwa
high middle ages
elungelelanisiweyo ejolise kumxholo
wenkundla bubusela obo
emt frere isinga
nokufa uvumela ukuvuma
obufana nesirinji esinokusetyenziswa
nezifo ezosulelayo indlala
obubobunye obuza kungqing
masiziphilele sifunde ukuzenzela
ityhila ukudleelana kwemimoya
axhase owayesakuba ngumlingane
yeefestile mayicoceke ingakrazuki
ufikelele esiphelweni ngandlela
ndiyayiqonda into yokuba
exhaphe amagwebu ebile
ngaphantsi zibonisa izihloko
labalawuli becid esekiweyo
komphandle nomphakathi kungathetha
zokuwaxhobisa ngolwazi inkxaso
ufakelelwe kwipaki yesozwe
zaselwandle njengomlobi olobela
lingazinzisa lilawule liphathe
afumaneka kwibhodi yamaphepha
zentsomi ebandayo wankqonkqozisa
isibane sikagesi uqhuba
liphendula ngokuqinisekileyo kwimiceli
nesalathiso esalathisa kwenye
esinepinathi bhata nejem
kwembophelelo yesibhambathiso sokuqeshwa
nokuwalindela uxhobile nawaphi
apho kukho imfuneko
obokutya obunamandla angaphaya
kukwazeke ukuzi kelela
kwavezwa okutsha kokufezekisa
ezijongene nemiba ephambili
netlaninge yamantombazana angenatyala
ngokubaqhelanisa nezi nkalo
george bernard shaw
kuzinzisa isakhelo senkubo
zolwazi lwemveli iks
zokulungisa amazinyo nemihlathi
esisenyongweni ngokuthi sibulawe
empokothweni lokususa imiqobo
kokufuna uzuko lwasemhlabeni
sembeko unomatshawe uphuhlisa
nongcangata banezitanza eziyeleleneyo
nokubanokuphendula kwanolawulo olunentsingiselo
ityhalarha likhangeleka lilikhulu
nokuthelekiswa kombono wecebo
kwahluka nangokwa maphondo
ayibhengezwanga njengommandla wentlekele
enimathisayo thyini nimathile
kunokuthi kanti akuhambiselani
ungumntu ongakwaziyo ukuhlawula
sokuthandana usezingqondweni uyazi
ubaxelele kwangonyama ndikwazi
yimiqobo yokugweba ukuqukwa
olinganayo nalowo womsebenzi
uze uzinombole ngokulandelelana
wamaqumrhu oomasipala kwanomthetho
fika uphilile lijonge
kokuchongwa kwamaxhoba okunyhashwa
zeenkunkqele ngokuphathelele ekusebenzeni
president harry
alikwazi kufika kwimvumelwano
kuyinqobo yolinganiso kwelicandelo
babusangene kukuhlazeka engatyhilekanga
zifumaneka ngokuxhomekeka kwingxaki
mgibe bangabi sangena
abanala makhwiniba noxa
nasekunciphiseni iingozi ezivelayo
ukungahambelani noqwalaselo olunganelanga
singeniswe kwiziphathamandla ezilawulayo
yesihlomelo malube nobhekiso
umqashi agxotha umqashwa
nokuzibandakanya ngokukhutheleyo kwinkqubela
sophandonzulu endalweni nakubukhulu
zabebekade behlelelekile kuyahlangabezwana
okuza neziphakamiso zentshukumo
zikhatshwa yimiqathango yeziqulathi
esiphilayo esimnika ilifa
nokugaya ukuphumeza umgaqonkqubo
imbangi nemvelaphi yesikhalazo
lokungena kwesi sakhiwo
uzuve uxhalabile ngokondla
kobuqu babantwana iitalente
esilungileyo sofezekiso olungenanamagingxi
baqale bazame ukufumanisa
ihlombe lamenza wabhideka
inkundla iyalele umzali
oxwebhu ongezelelwe kwifom
phambo kukukhulisa iingqondo
angeke iphinde ikulungele
kwingqeqesho yomnye wabazali
nanjengoko kunokuba yimfuneko
yokumamela izimvo ngesicelo
yoncwadi abahlalutyi bayayithanda
somncipheko okuwo sichaneke
esikwiphepha laseburhulementeni linokumisela
lisaziwe njengesebe lezobuchule
iqosha lokucima nokulayita
isenokuqhubeka iphuculwa ngokwamava
kwiivenkile zasemall bazihlola
ingxelo ngale ngozi
imiphambili nemiva yenchochoyi
wolwahlulelwano lebandla likawonke
ekuncipheni kwemizekelo yomonakalo
abaphila nale ntsholongwane
nosetyenziso oluxubileyo olubonelela
pope pius
ngommandla wegaleshewe nekgalagadi
agents abaxhaswa banalo
engonyama kwaku sekuzeni
nyaka wovavanyo ubandakanyekayo
bunzima buthelekiswa netshati
ngokomhlaba ngokobufutshane namabala
sokufikeleleka kwifomu ebaluliweyo
devan gar
phakama kwedini phakama
worhulumente osezintanjeni ngokuthembekileyo
mingeni iyantenga ntenga
yefilimu ivideyo nesandi
ndimnike isithuba somsebenzi
tv nakwii radio
esinokuquka ukuvalwa okucetywayo
lokudlula kubakhweli beebhayisekile
akungena eyaridini yasebhotwe
ngusomashishini ophumeleleyo osemagqabini
asethi ezincinane kunamatyala
yokunikwa kwamanqaku yenziwa
neembumbulu eziliphanga ezisetyenziswa
yomgaqosiseko evuthiweyo ekubonakala
vasco da gama
inzwakazi yayinesingqal ixakwe
inkomfa yembumba yeentsapho
eliphunguliweyo lweendidi zentlobo
zokugula kwam ezifunyenwe
ngelithi ukusela iglasi
akwazise akamelanga kukubetha
eziluxanduva lemfaneleko nezingamatyala
ngezithuba zabahlohli kwiwebsite
eden umbindi karoo
ibhedi nesidlo sakusasa
bulela amawenu akusindisileyo
kubalimi abasaqalayo abalimi
green coffee beans
usetyenziswe njengesixhobo sokufundisa
ezisimahla kubaqeshi bezindlu
kwezokhanyo zisoyisa ezesithethe
zegolide ezaziqukunjelwe ngelaphu
ogcina iincwadi zerejista
akabonakali ubeekwe ebumnyameni
ugcinwe kwizixhobo zokugcina
eshiya mabala arhawuzelayo
ezibonisa ukungalungi kosana
angenguye umgcini wesigulane
iibhotile zakwa mead
obona bungozi besi
njengentlanzi neembotyi nokunezakha
nabaxumi boyilo lokuphamba
narrow gauge railways
izilayidi okushicilelwe kwividiyo
luhlolwe luze luqwalaselwe
cannes film festival
yefilimu ivideyo nesandi
ungasemntwini otshayayo womakalisa
mingeni iyantenga ntenga
zibhoke isicuku yityani
sokudumba kwenwebu yobuchopho
kumbhobho wokunxibelelanisa ekubhekiselelwe
ngenyama yekwalakuni eyayilapho
noqaqaqa owawujikelezwe ziintyatyambo
usana lwam ngobisi
usetyenzisiweyo ukunkcenkceshela igadi
esoloko iluxanduva lomqeshi
esingafinyezwanga sokungqina ubuzali
singathetha kuse mandiyeke
bayakwazi ukufezekisa izithembiso
elincitshisiweyo lokuma ulinde
television series endings
ingene iphande iphengulule
unomthunzi akatyhafanga akazisingeli
ufunde ngemvume yokuphangela
yeofisi echaphazelekayo eyahlula
vasco da gama
ngumgcini zimbalelwano wephondo
yintembeko yomthengi ukufuna
yelungu lebhunga lecandelo
yeke bengaboni sisombululo
elincinane elihla ethobhini
wamtyikityela icheque wamnika
komfana wakwazulu iyalumeza
nduku akusongi zandla
asibone wawakhupha azingqanda
akuvisiswana ngomrhumo iwchdb
lunempilo kunolo lwenziweyo
best foreign language
amagqwetha angasebenzeli rhulumente
legends aqulethe okuninzi
ngokukhwelwa kwamahashe ulirno
nenevirapine awamnyangi kumnyanga
umhlalaphantsi wempilo yokugula
ifumene usabelo olonwabisayo
emhadini namhadi umhadi
ft m long
sebenza ngongquzulwano lwemidla
leeyure ezisetyenziweyo ngosuku
kwigcuntswana lamafama asemancinci
hot chili peppers
njengentlanzi neembotyi nokunezakha
ematy aleni kunokubiza
kuzitsholololo kunokapa owayenqenwa
izatifiketi zokuzalwa ezifinyeziweyo
uluhlu lwezinto ezonakeleyo
kungenjalo ungaqhagamshelana nesikhululo
yesu krestu ngokuhlala
ukuzuza ulingano kwisini
athini amalungelo akho
ngokuziswa kwemidlalo yomboniso
imi kwesiphi isithili
amakhondo ngezamayeza intlalontle
ezifikelela kwisine zilandelelana
singabinazindawo ezikrazukileyo kwimihlathi
ngusomachiza abengusosayensi wezobume
ngokukhwelwa kwamahashe ulirno
idinga lovavanyo lwasemva
elisisihloko sosetsho linokumoshwa
ujongane nedabi lengqondo
esebenzayo esicwangciso esiyondeleleneyo
young ebenamaphupha enenjongo
asibone wawakhupha azingqanda
yimimoya yeyantlukwano ebhudla
okuphatha gadalalangumntu owalamene
kwisixhobo sokulinganisa sokuhlawula
achophele izibheno ezifakiweyo
ndiyitshoyo niyayibona mosi
kwimijelo ngemijelo ayanonotshelwa
ngokobuhlobo ngoxolo nangokuqondana
a no b
namadami imijelokazi iitonela
neemviwo zematriki zenyanga
ubulungisa intembeko nokuthembakala
luguquke inyani ephathekayo
hayi igama lorhwebo
ndiyitshoyo niyayibona mosi
ukwingozi yokutsalelwa kwiplatfomu
king philip
wamtyikityela icheque wamnika
lwandise umqulu wefayile
uhamba uqhekeza neemoto
ahambelane nengqesho yesitafu
mthandazo iziphayi phayi
luluhlu lwemigca eyodwa
beengingqi ekwenzeka kuzo
largest metropolitan area
nisiba ngabarhwebi abanempumelelo
ucwangco lubalulekile kwisaps
likhupha izidlanga nesimnyama
igugu lingaba likhulu
geologic time scale
ayiva blowu nastatshi
okwekati emhlophe ehlungwini
abahluphekayo luvuleleke kumadoda
mba unokuba ubhekisa
oko ke kukuthi
luphuhliso lwesigama namaphulo
amakhwenkwe asiwe esikweni
loluntu linikezela ngenkxaso
ntsimi ivelise isivuno
zesi sibhambathiso zilawulwa
namanyathelo aphambili angquzulanayo
ziba zibi ngakumbi
ebuthathaka yabaxhasi ngokumisela
iitshekhi ezithunyelwe ngokwahlukeneyo
asifuni zimbi iingxwelerha
wamthi chu ngengalo
yobhedu ayinakutywinwa ngombala
nokuqasha yahluka ngokwamasebe
umqhubi ephumelele izifundo
isigqibo sokuqala segosa
kayise ndiyazama ukuzifihla
angenguye umgcini wesigulane
ezibonisa ukungalungi kosana
mahluko obangwa sisini
cape flats uxhase
nokutyheli okutyheli lubhelu
yeemfuno zokunyulwa kwenkokheli
oqulunkqwe lulimo olulungisiweyo
ekofini etini esidudwini
abazinqwenelayo nabangazange bazifumane
unenkululeko yomyolelo ongarhoxiswanga
bezifundo zezibalo nenzululwazi
king philip
a no b
okuqubha avuzayo angakhokelela
lwandise umqulu wefayile
kwiindaw abaziqeshileyo nabaqeshe
ufumane inkcazelo ebanzi
iziqhagamshelo kwimigca yoxinzelelo
wesidlo esinempilo esimfaneleyo
ibhasi emileyo makakwenze
ikuhlobo ebeyithengise ikulo
nokuyekwa kwesohlwayo ngoswazi
ungulo mlwelwe unguye
sikhokelo sihlanganiselwe ukuncediasana
bengenathemba naqhayiya ukufuya
engumgquba ekukutya neyasesitiyeni
mbhobho awusayi kushiywa
zihlole zilungelelanise zixhase
ziludonga lohanjiso kwabahluphekileyo
ezifikelela kwisine zilandelelana
engundoqo irejista yeefayile
otshiweyo akayekiswanga ekuziqheliseni
ezigidi gidi zeerandi
nesikhokelo esineenkcukacha ezibanzi
nenevirapine awamnyangi kumnyanga
njengamaxwebhu ocwangciso lufezekiso
ezaziwa ngobukroti nobukrele
sokudumba kwenwebu yobuchopho
zemithi iziganga zamatye
zini abanelungelo lazo
waphendula ngelizwi elindongondongo
kwentsimbi yesibhozo ekuseni
yovoto umvoti ongummeli
wengqesho wobulungisa nolingano
nabuthathaka abakumacandelo esosayethi
ungamelana neentlawulo zomthunywa
kuzitsholololo kunokapa owayenqenwa
ematy aleni kunokubiza
yokubhaliswa kwabakhokeli babakhenketh
izinto ezingasetyenziswa ngandlela
hot chili peppers
leeyure ezisetyenziweyo ngosuku
sichaza ngeentshukumo zobundlobongela
kwintaphane yezinto zamaxabiso
shwaka okwenaliti engceni
iyakumtsho akhululeke kukuhlamba
oluqhagamshelana nehlabathi ngelijongisisa
sokupheliswa kwengqesho esidingekayo
bephantsi koloyiko nokungakhathali
imicelimngeni okwangoku sisese
yokuzimela geqe ugqr
neemviwo zematriki zenyanga
letyathanga elixhobisayo ukuvumela
wothuka waphantse wawa
kubakhona umahluko ngobukhulu
unomthunzi akatyhafanga akazisingeli
ingavunyelwa njengendaba eyohlukileyo
nendaba yokubonisana nokusa
ukuphelelwa kobulungu bakho
esebenzayo esicwangciso esiyondeleleneyo
young ebenamaphupha enenjongo
isetyana lezomthetho lijolise
yimimoya yeyantlukwano ebhudla
amakhondo ngezamayeza intlalontle
nobel peace prize
ikhutshiwe ilayisensi enepemethe
tv nakwii radio
akasiso isimumu somfazi
ukuveliswa kobutyebi belwimi
nokutyheli okutyheli lubhelu
kwentsimbi yesibhozo ekuseni
zini abanelungelo lazo
yovoto umvoti ongummeli
waphendula ngelizwi elindongondongo
akungohata ubhadle mu
awufuni ukusoloko utsala
iyakumtsho akhululeke kukuhlamba
ku phila ngethemba
iran iraq war
nolwahlulelwano lwakuba ngamampunge
amalungu ekomiti yecandelo
boomasipala babetyekele ekudluliseleni
cape flats uxhase
usonga namanqindi usithini
elincitshisiweyo lokuma ulinde
kwimijelo ngemijelo ayanonotshelwa
television series endings
sombuso ikhabhinethi sidibana
sisengxoweni yebh ulukh
yegenotoxic yinkunkuma eyingozi
ebhafini ukucaphuka enikhothini
ngeentsuku zokuhlolwa kwempilo
isaliwa ngumkomishinari wentlalontle
ngokobukhulu usenokubona kunyanzelekile
yebhunga ebengafuni kugqithwa
iimpazamo kwizikhundla zemveliso
okhulelweyo akukhuselekanga ukusebenzisa
ofuna ukufunda kulo
wamkelwa njengomtshato phantsu
nandawo enogrwangxuliswano nengenaxolo
efumana ubumi belinye
yamandla akwizinga eliphantsi
seeteksi makame etyhwini
laxhatshazwa kusenjalo isahrc
nokudaleka kwemililwana edubulayo
ungaboni ulungiseelelo lwamazwi
yengqiniseko yokukhutshelwa kobuchwephesha
tavernier jeweliers bathelekisa
kwabelana ngomthwalo wogunyaziso
kuyenziwa ukunyanzelisa ukufana
bengabahlobo bayizula imonti
udiko nonozi baxhalabile
kwedolo kwangoku ukuqokelela
uyibonile intlekele oyenzileyo
lezinto eziphilileyo ezineempawu
zibanjwe ngenkathalo nangemiyalelo
kumhlawuli werhafu ochanekileyo
indian national congress
nawophukileyo esilwanyana esidala
opkanye intsebenzo anento
kamakoti ekhatshwa ngomamomncinci
ukudingayo ukufunayo ukunqwenelayo
iyafumaneka kubantu abaneemfuno
beebhegi neenkonkxa abunakuguqulwa
olungunxantathu ibhotile enokucinezeleka
bungoma okhatshwa nguumngqungqo
othukile zinduli zantoni
kanene ubuthe nguayabulela
okwentethe eyomele emcingeni
ngobungangamsha bukabhodlimpilo ubakhaphe
msebenzi walo ingayisebenzisa
seposi yeletroniki ayisosicelo
intlanzi etotini ukuyipakisha
luninzi lwamalungu ebhunga
iikopi zayo nayiphi
ukujijeka kwamathumbu nokurhuda
nanathuba okubona mbombo
kufezekiswe imizamo yekapa
oqhubayo wokulinganiswa kofikelelo
nokuphangalala kweenkonzo zosasazo
banxibe iiglavu zokhuseleko
embalini kunexesha labaphathi
mawusifake ibible usishumayeze
intonga zentsimbi ezinqamlezileyo
luseza kubelekwa akanakho
mayigcinwe khuselekileyo ngumlawuli
yoononobangela engasingabo abendalo
ikholam ecaleni kwenkcazelo
zabangawahlawuli amatyala abo
kwakutheni angakuthwali uthwalwe
umiso lolo xoxo
yayixhoma yangu nke
ziyisebenzise kwiinyaniso zengxabano
ekoyikisayo bakoyikise ngokukonzakalisa
ngenxalenye yembuyekezo yamashishini
eyekeyeke ngokwamaxwebhu embalelwano
akhetha ukulalana namabhinqa
ungumnini welayisenisi angathi
likhokelwa yintlonipho yomyalelo
zithathwe ngokucinga okucwengileyo
bebhityile begula kungenzeka
engubhuqa ngasemlanjeni untombi
kusafuneka ubonise incwadi
ndulula ixoxwe igxelo
van der waals
ndingasa ntingi ndinganenzela
ebaxayo ekhokelele kumanani
abagqekezi bayeza kwandivuyisa
lwakulomfazi kunokufuneka lubuyisele
ngumbandela wokuhlalutywa ebudeni
liyafuneka njengesiqinisekiso sokuzazisa
kumlenze ongasemva nasegxalabeni
elokuba makabe usadla
nangokohlobo oluchaziweyo nakwintlawulo
kwendleko ezimiselweyo ngexabiso
ngaba ungumqeshwa omtsha
yeentlekele ezehla mihla
zingagcinwa nakwiyiphi ibhanki
major league record
kubunzima bento ogula
nakomadaily dispatch nakwiidaily
esikumalungu ngumngxuma welungu
zokuxhaphaza ukuvelela nokucalula
ezibopheneyo zevili lakuqhuba
mihlanu izayo siyithe
neziseko zokukhuseleko lwabalobi
esezakuqhubeka iiminyaka iqokelela
okwesibini lujolise ekuxilongeni
eenkosi mawaqwalaselwe njengabanebango
kwekhefu lemvume yomlawuli
uphile ungumqemane uphefumla
ekufuyeni nasekulimeni umahlulelane
bakokwabo emagqirheni ndandingenakuma
federal trade commission
makabhalele umkweliti amchazele
intlala eqinileyo engquleni
ngokunqamlezayo kwirisithi yentsusa
bakumamele abanamhlanje baqalekisiwe
ebeyityikityelwe ngukumkani isekhona
ngokufaneleka nokungafaneleki ngokomgaqo
nolungafuni kungxoliswa ndiyacinga
njengesalathisi nomthombo wokonyula
badungidelisa beyibethisa ngomoya
igalelo luveze neembono
imihlambi yeenkomo nabazingeli
asazani nezonto zamaboyfriend
lwento ebisele izisiwe
yangasese ithintela ukuphuphuma
babelungu banawo amaboyfriend
kweeklinikhi ngamachiza ukungacetyiswa
bezakhele unomgogwana wezulwana
igcinwa ngokufanayo nenkqubo
kulula ukuhlaselwa sisifo
tyaa elwagcibeni kusukeliswe
nova treatment centre
mithwalo yamalungiselelo omngcwabo
international astronomical union
kukuqhutywa ngokungakhathali kwemoto
hansard njengomcimbi wokulunga
sokuzithethelela abamangalelwa abanyanzelekanga
isapoti awunankxaso ingenye
komqathango wokuyibuyisa ngokusebenza
yerabha kune silicon
njengomsebenzisi wombane unemfanelo
neentsapho ezineengxaki zobuqu
basuse ipeyinti ezandleni
yesabhsidi yesongezelelo sokuqinisa
nomhla wokusetyenziswa kwenkqubo
ubonakala enembeko nothando
andifuni kuzicandela umgalagala
zoko emakubandakanywe kwirekhodi
ngelize kuva babonisane
kubhalisa ukutshintshelwa kwendlu
esingangeyure ugqoloma weza
suke ndazenza isithulu
iezinye iimbongi ezinjengoomqhayi
abaye bamisele ubunjani
lifunyanwe linemfanelo lobulungu
ngoxilongo lomguli obandakanyekayo
itshintshileyo ndisasindisiwe bubomi
lehle ungalahlekelwa sisixa
walukela esiibhedlele yindoda
akasakuthandi umthobleli inoba
ngokweenqobo ezimiselwe ngokungakhethi
aye kuvavanyelwa intsholongwane
elingaphelelanga ngokusekelwe kutshintshiswano
umnini mhlaba uthi
ugalele amathontsasa edayi
luyanikezelwa mayela neendlela
ziqhelekileyo zomhlaza ezifumaneka
njengesizwe esisingise kwimvuselelo
ngokuxhomekeke kwiingxaki abakhe
nakumaqonga emiboniso yeebhanyabhanya
abonwa njengakudidi lwalawo
inxelo yokukhululwa kunyango
yesiliphu esingqinayo sefeksi
unokuthi uhlangabezane namagingxigingxi
los angeles rams
sisenzo sobugorha esintama
olungekazalwa lusiba sengozini
emhlabeni kumaxabiso epetroli
yabaqhubi nonogada abazakugcina
kwizitalato iblaauberg nebakenskop
bubenenombolo yenqununu ubuqu
zinamanesi anobubele aqeqesiweyo
umqeqeshi omkhethayo uyaziwa
angabhaliswa ngegama likayise
izibhengezo mazishicilelwe ngolo
ekuthintelweni kokukhulelwa okungadingekiyo
ezenkcubeko nezelifa lemveli
sanukufane nothuke benimbona
inempilo ikhula isomelela
ukonga umququzeleli wenqwelo
ezineenkcukacha ezanelisayo kwizisombululo
abamaphondo nabeedolophu ezabasebenzi
wakweyela kumwonyo wokufa
noyihlomkhulu ndingumongikazi ogqibeleleyo
amazwembezwembe omfo kagxuluwe
zezakwalizwi umfundisi nompriste
ukucandeka kuhlale kujonge
yobuzali kumfazi uwa
mayisetyenziswe kuvunyelwene namalungu
bhiza heyi ntanga
nebroker ebhalisiweyo angakucebisa
yoxakeko ngumfundi ongumncedisi
pope gregory
uhambela elinye ilizwe
imatric asilotikiti lokuthandana
olucandeke inkalakahla alukwazi
nokubanjwa koninzi lweenkokheli
kuncokolwe ngomngcipheko wokufunyaniswa
seshumi elinesibini leenyanga
states supreme court
umhla woxwebhu lokuqala
langa ngokunga ugcakamele
yagoduka ivuya iiphethwe
lwedemokrasi kwanoluvulekileyo luthetha
lweenguqu nokudideka okuhambisana
zinikezela ngophando olwandisiweyo
lomhlaza lixhaphakileyo kumanina
new york yankees
ziphelelwe ziziqhoboshi exelwe
kumjelo wogutyulo lwelindle
kwiimveku iikona zamashishini
lweyeza sojoliswe ekuboneni
kwimidlalo esesikweni ukongezwa
izokuthuthuzela nanje ngasihlobo
xolisa ngokubagcina belindile
neengubo nebhedi yokulala
faka isikhalazo kwinkundla
uziva uphantsi koxinzelelo
ulungelelwaniso oluphucukileyo kuxhokonxwe
bephendule nangemisebenzi abayinikwe
labangcwabi eligunyaziselwe ukukhupha
sezibheno njengemali yokukhawulelana
aso kangangeenyanga ezisibhozo
imicuntsu nokusikeka okwenziwe
committee njengokuhlawulwa kwamabango
ngokuduka kwiakhawunti yobugcwabalalana
onomdla nakuwuphi umcimbi
uminxano mihlathi ukuqina
yokwalathisa yeuif uyibhalile
kulwesihlanu wokuqala enyangeni
greatest common divisor
kwamangqina anakho ukutyikitya
iketile ekhupha umphunga
ngokuthambisa aliyi kwamkela
zingananzwa zilahlelwe kwesinomhlwa
ukuvavanywa kwamabinza embewu
keli he mfondini
yocwangciso ibeka umnwe
ihlale ikwimeko ephilileyo
maxabiso emvelo ngokunikeza
uphangela ayingobantu abasondeleyo
onesiqinisekiso sokuvunywa njengonontlalontle
hamba kancinci ume
zonyango lwamazinyo nolomlomo
liberal democratic party
umkhanyo sixele ikhwahla
nikhe niye nakwesa
wokudikwa nokukruquka isimntwiso
ngenyaniso nangokukhutheleyo ekuphengululeni
ukuqupha noqulungano zizinto
umnyino wesantya sokuqhuba
kumnyanzelisa ukuyba aphume
iragi elungiswe ngezikhonkwane
kwesiqingatha samaphondo nakangangeepesenti
lubelekwa ngenxeba elenziwa
ixhomekeke kubukhulu nakubunjani
sityikityo nasivumelwano esizakusenza
siveze kangako sinakho
kufunwa abahlakuli konyulwe
nangamaxesha ayakuthi aziswe
eyahlukileyo kuleyo beniyenze
primary importance given
kubalwe ngokuchanekileyo umrhumo
kwingqeqesho yomnye wabazali
kwabantu ezindaweni nokumiswa
kweentyatyambo zekhala elikrakrayo
mpepha zineziphumo zomfundi
wasebotswana udala ukungenana
esingonwabisiyo nesidala ukuphatheka
sobulumko kukoyika uyehova
ekuhambiseni ikharityhulamu ngokunempumelelo
ukuqweba izigidigidi ndiyamangala
akusayi kubakho nabani
ngeenkqubo zeholide kubafundi
kwiingcebiso esizinikezelayo safumanisa
lumalunga nokwakheka nokubumbeka
okusebenza asebenza iminyaka
siwujonge ngelisa lombhali
neyamkelekileyo njrngoko ithiwa
kwamabhunga esithili namabhunga
clarify date december
izithombo zingafeli endimeni
uma kwanongxi ngeempondo
bevuya beqikileka oozintle
ukulanda emkhondweni izikhomba
ikopi yenkqubo yokufayilisha
besibini sabavavanyi abanyulwe
eve intlungu yokwenzakala
emacaleni wayinyikinyela eyilungisa
kwinxaxheba yelifa elingenamyolelo
wplg iyavumelana nentsingiselo
usebenze njengegosa elizinikeleyo
ubhekise kwisikhokelo sesicelo
ukuqhomfa ungakhange uhlawule
elilungileyo asililo elokohlwaya
law enforcement agencies
ndenza imizobo yekassiesbaai
liyidlula ngobunzima lemfuno
kokunyusa ibhegi yomnatha
labemi lithembisa ukuqhelanisa
njengemifuno neziqhamo yidla
kwerhini nengqushwa waphantsa
american film producers
kunikezela nangenkonzo yeengcebiso
nrmp ebotswana naphina
yozala amaduna namathokazi
bazuze ngumbono ocacileyo
ayenza yacaca kwinqununu
democratic national convention
kwakwindawo yokulahla eyamkelweyo
uyakhathazelca ngo konahla
mfoke owashukomisaumthunzini ukuze
inkampu le lithuba
imigaqo yenkqubo ukuvunywa
imali ngeyona ndlela
nantsi eminye imizekelo
ibhayibhile ngazo izifundo
elutjhabeni elivu le
endlwini ebashiya bebhanxekile
netekhnoloji
ehlathini kukho iiperile
marys wacela uku
selengathi uza kuwa
engqushwa
ngesikweko noko kuntyuntya
zenqholowa ekusemi zona
wezambesi abath abemi
inyama yexhwane babemelwe
ndikhe ndaqini sa
njengokuba be yingxaki
iwewfene esi saci
ejikeleze elo ngcwaba
nto ukuba ngomso
bube ligaqa akufikelwa
nazo zazingeniswe ehlathini
ziialadina nazizibane ezimpontshwayo
ukuba ufumane umsebenzi
ngurhulumente wesizwe oya
amayuda ayebuyele kwakhona
ndipha nje amawethu
ukuba le asiyondawo
ezinebhongo ngcbuzwe bazo
cell lung carcinoma
ukhetshe kanye xa
ndihlale naye sitye
kude kube ngoku
prithvi narayan shah
high middle ages
ngasinye si ngqinelana
yasebhayi
kuthe kwakuba njalo
historia regum britanniae
low uzayo ngegama
esi kolweni hayi
othuswa kosuka ibe
nofahc williams nogqira
fath abakhonzi akho
akodibana nawo axa
kum yango ongaphambili
ngale ndlela ingxolo
angayithoka nangasiphi na
isenzeka into eyenzekayo
yabe imhongi se
uthe xa axela
lowo mzuzwana weza
kwabhaca kutyetyiwe ku
kuyo ukuba yoyigodusa
nkonzo ngezi mini
zokughuba ezikwi dash
sabona umngxuma emgangathwe
nomdala kwano mfundisi
azoyikise ngendlala eziyinyathelayo
yina mntwan omntwan
nguyena oza kuba
kwafika iintlanga zasembo
omny umnyak uvelile
inxe nye yachazwa
ngenxa yokob ikhu
ngaye nesimilo sakhe
nomonakalo ewenzileyo ebantwini
ubomi bakho bube
wawungetsho ukuthi yinzwakazi
nawo amakhosi kazi
ngalo ukudla uzwelinzima
umqungu
esayo isilchumba ingonyama
mibu zo yonke
inja yawa seyiyinto
ndoda ingwanyalala asinakusondela
apho kugxininiswa khona
ndod umfaz aphek
eli ilityala loluqala
xa beza kuwela
zie zingafanele kude
nca nalo lukutsala
ukuba uza kumbona
zaba yingozi kabahambi
lomjikelo wophahla ube
bavvya bonke bambulela
golden globe winners
ngeli xeja ke
ngale nto omnye
yayi soloko ingaphumeleli
nguye okuvisileyo ilizwi
kukam ufan ezixhamla
kunjalo ke ngaba
ngasemva egama layo
ikageng
phofu akukhathali mini
kode kofu phi
bunini lobalulo elinolwalamano
bajika baba bubuntu
nenye inkomo ngaphakathi
kweiakwarharhabe umhlaba ubhukuqekile
kuthethwa ukuba konakele
noshishino
eziphakamileyo azilingani ngo
ugidise kant eso
odale olu kholo
amaqhinga nqwa noyiblo
bandla lali likhulu
bee nyebelele oogqirha
ludwig von mises
elingaphikwanga nayile nkundla
liyagqekreza nomoya uyavuthuza
izenzo zokwabelana ngesondo
ebezithumela nale mpahla
ude waggiba ugrissel
pope paul
emngxunyeni ombi we
ku mntu wasedolophini
ezibalaseleyo kuzo zezi
ngezithuba ze ntsimbi
sangamangqiba ahamba edolophini
kwabakho amadoda athunywa
engxoweni awayeyifumene kumahesiperide
zela kude kube
uyehova
ngenxa kathixo uku
sesono kuba yena
ukuba ithi tyu
emathafeni kukhenkceza inyenzane
kapahl ngale ncwadi
nejwangwa
phantsi komqamelo wemka
ngentanga ebiyolelwe ukuze
hele mzi kagomomo
yasebhayis
njengoko nothixo ethanda
inkosi enesidima yinkosi
iingcali zizifanj nolu
alexander graham bell
ke engabanga savumela
ziintsuku yaba ziicawa
ngo a okanye
ndithwel intlok omntwan
umqangu
kukhokele izinto ezintloko
ongomnye wabadala becawe
nesejwarha
ke ngoko afunyanwe
athukwe nje amamfengu
maxesha alatha into
obuzayo akamboni n
ubhaptizo luyasiqinisekisa ukuba
xa efundiswa ngolwimi
delta air lines
ngomsintsi
ndenze imisebenzi elungileyo
eyongamele umzi komkhulu
sabhaqua lixesha yivani
ithe yaman ukugana
le nto inengcwangu
kombhaco kwajingiswa amadiliza
mpompoza kuwo ngokwamanzi
lezemihlaba
ukusebenzisa iisakramente de
akhe ewanyanzela ukumsebenzela
saa wonke umntu
kuyiqengqa ugodo loo
imini ayifani nenye
zakhe lwaluse luhambe
udonga oluphakathi luvingciwe
umanyiselela kofieyo kuthetnwa
enge kho elele
kwaye kukho izidumbu
umbuso ungekabi nguwo
yo olo waphelelwa
la madoda athunywe
uhabure
maxhosa siyazi ukuba
yazini ke ukuba
ngwany uthetha ngaye
nonyana nomoya oyingcwele
nophuhliso
ngemini yomngcwabo kunye
zezo zijwili kugilwana
ngubo zanekeka emsingeni
ke bada baya
wayifaka esikolweni kwathi
usixelela kakuhle mzalwana
senide nani nanyathela
nganisweni yequmrhu lebandla
lezorhwebo
nwatyiwe nje ndandingazange
inkunz abayikhuz ukuhlab
ayinakho ukunqandwa sithi
ibe kukutjhaya saqhuma
balhi bona zilahleke
ingozi ephezu kwayo
kantakana umthunzini sikhangele
imperial japanese army
mies van der
okanye ngokugcinwa ngukrestu
esingu a ibe
oobawo bonile abasekho
ukunditshekha ndamxelela ukuba
kazolile
se yibile ilinqugwala
bamke lwe emnqophisweni
kwale mini yengcubhe
kangangobuninzi bama thambo
ukuba zikho izinggi
umblab unxaniwe uyalil
kuthiwa sikwayintloko yegatya
le nto yokungonwabi
oliphalisayo ihashe ngumkhulawa
ungenwe yini zwide
ukuba abalumke nje
obhaq amadoda ningabhaqwa
na eso silo
ukuba ufele nomsila
john quincy adams
ludwig van beethoven
kokuba umfundele ilizwi
yejerusalem
kusuka ahleke ukuba
inkqubo yayingazange ibe
kumahebhere ufunde neyokuqala
owasedolophini aphinyaphinyela phakathi
gibbs free energy
obo bulungwana bakwamnyaka
yokufeza umnqweno nokuzala
kwindoda engwanyalala ngulo
neteknoloji
uhubner
udlale i lotto
ibhayibhile yakho nale
yimianelo yethu ukumvakalisa
ndikhe ndalifaka phakathi
kuwuchukumisa wonke umzimba
nkulu indima yobudoda
soviet socialist republics
metal gear solid
loo ntsengwanekazi yenkomo
late middle ages
uadam noeva ngedinga
loluphi ulwimi olusebenziseka
zazingekho ngemini yomngcwabo
statistik provisionally valued
lijikile ngoku engakhanga
mntwan am andizi
kuthi ezi ziqhamo
kuyo nayiphina intlanganiso
omnye ngaphandle kwesizathu
njengoko yayiphuma neenkomo
ne mpahla emfutshane
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ukuba nguwe wedwa
yamachunu
yamanzi ethe yadlabhuka
ngulomarabu
lonke igunya emazulwini
wazi loo nto
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ndawo kwatsho ngomlilokazi
ezo ziindlela zomzi
nangethuba lokuyijonga ngeliso
domestic product gdp
yobukro ti ngurhulumente
ncwadi ifuna ukukuncedisa
behleli bhaxa phantsi
naye ubanjiwe wavalelwa
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
vector space
lezezindlu
later middle ages
gnu general public
ku kungabi nokhalipho
mini yosinda ngesisodwa
wakha wadinwa kukulungisa
actual old content
umqhano
sele ufikile endlwini
ngoku ungu mntu
nethunga ungalinik unyoko
ntsuku zimbin andiyivanga
ne umtata choristers
phepha leendaba ngathi
iingcango ezimbini zangasemva
native american culture
ndaliguqula
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ngolu hlobo amalungu
selwa nalo liphekhwe
uzwide
yendumiso yonke imihla
yinto entle mpelele
aphek ukutya canda
partial differential equations
wahlaselwa nanguadam kok
wathi makaguqe ngamadolo
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
ubhaptizo ngaphandle kokholo
tampa bay buccaneers
kwabasefilipi restu wazihluba
zema mpondomise kubalwa
akuyi kubanjwa yena
nangaphezu kwamanzi nokutya
eze nentsapho yayo
emba entla eludongeni
kweyomntsintsi
yityesheleni imikhwa engendawo
igenesis isityhilelo ngubani
engenanto kanga ko
umnqo phiso ke
kuyo yonke loo
mfo ndimthanda ngokungagwebi
krestu inkosi ephilileyo
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
olulodwa ukuba makeze
ayiphelelanga ku mntu
blood glucose levels
nolwamamfengu ize kusitiya
okuya elondon enziwe
carnegie mellon university
sokukhomba okanye sokwalatha
sahamba ngenqanawa apha
ntokazi yayimqhele kakhulu
ezi zono zakho
agwaz ikhephu endaweni
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
sisakholwa ngala mabedengu
silungisa nje phofu
representative democratic republic
nezenkunzi yenkomo kude
natural law party
wokugqibela wengcambu yesenziwa
president john
ngokofu tshane imxelele
izihlanganisi zolu didi
ngenye imini xa
imizuzu yentlanganiso nganye
yayingenguwo umnqweno kadr
zermelo fraenkel set
nangumenzi wobubi lowo
parliamentary representative democratic
nzulu umnumzana u
akofi ka emlanjeni
internet protocol suite
royal australian air
nqe ayekho kuba
inkwenkwe entle kunene
ne ngqatsini yelanga
waqonda ukuba akokho
imithqtho emininzi engabaqbenzi
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
yayingelilo phupha kwakutheni
hamba mkhozi kuloo
ngasinga singa akwafu
usamuweli ukuba ngumprofeti
amalungu equmrhu lebandla
maintains diplomatic relations
emagxeni nenxhowa yebokhwe
lakhe levangeli ushepstone
xelel kabs iphi
kclta wa konakala
nkqubo yolu lwabiwo
zibini qha ezisasetyenziswayo
floppy disk drive
nimaqe nenje nje
kusempofu
ngeli xesha agulayo
agabukayo watsho wabona
egqithiswa esenziwa umthunywa
dar es salaam
unombuzo wubhale apha
ikwa nguye lowo
nto ngo kwabo
emafikeng
umrweqe wayo yoonda
molotov ribbentrop pact
central processing unit
national public radio
close air support
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
krwaqu kwakhe ubone
qhiwu umnqamlezo womthi
nto yimbi ngaphandle
kwakanye ngekrele wayishu
kokho udidi phaka
njana sithi bantu
za kuphuma wakhu
abangathembeki mpela asinakubovumela
singamadoda kule mpengempenge
ndi nokutyhilelwa khona
fact date april
ibulewe kukopha ngokomntu
waphuma kwageneral motors
kwaphilingile
ukuncediswa ukuze aqale
balahla imbo yabo
oluka ka njl
pope pius
zamisa le ntsimbi
yona ingena ekhwenxua
ungamenzela into embi
lukasnail okuya elondon
le nja yakhupha
sinclair zx spectrum
hare yabantsundu eyasungulwa
mario kart
yahamba loo ngxwayi
kusengwaqa
uzwelinzima asegcuwa ke
ngumphakathi izi gcawu
mntu exwebile kubonakala
ke ngoko iintyatyambo
kumateyu malunga nokwa
irhuluneli usir bartle
kostanley
into efileyo ngeempumlo
sombinza umbinza lo
nkani zakho ezi
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
database management systems
ngongoma ziya kukunceda
ezintle esi hamba
nje namhla nibingiwe
asiyeke sono smgohlwaywanga
ezintia xa zincathamayo
wabekwa nezandls wancedisa
leonardo da vinci
ngokuba kungekho magama
baye bee tyaa
asebenza ngokokhutheleyo imini
akukho ntwimbi ngaphandle
columbia university alumni
uphalo
nganeno kwento obe
elo xesha kwamkelwe
states district court
kube yinkinge ke
actor golden globe
kule ndawo ubuye
asiyi kuba sangena
phezu kwesiziba sikanophoyi
iincwadi ozithumela ebiblecor
ayilinga gaahanga imenywe
ngenxa yokazinikela etywa
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
kangangokuba isindane ingasahambi
esingu kwa sehlelo
nje umbona obomvu
ndim ndodwa kodwa
elhavela ngapha nangapha
katshazimpuzi
ngosimon van der
menyo kukuleka ungahleki
nto yimbi ngaphandle
zishiywe zinge nabani
akukho nto inzima
esingu kwa sehlelo
ukuba igama likadingindawo
ongenabuhlanti akukho mzi
uhlobo lommi ekufuneka
kusengwaqa
kufuneka ke ukuba
esithi hayi ezi
maninzi kusetyenziswa isiqu
kamfumana ilanga lingekatshoni
ukuba nguthixo ngokwaso
samthi khahla phantsi
amamkela lo yesu
emnandi apha kwaqhelwana
noko kuya phululwana
nkqwala ehamba ngamlenze
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
kangangokuba isindane ingasahambi
kwakaba lapha nemalana
zermelo fraenkel set
nganeno kwento obe
khuphoni enye oko
kwaqhaphuk uthuli evuma
singamadoda kule mpengempenge
kwada kwathi ekugqibeleni
imizuzu yentlanganiso nganye
yokuxhelwa lamla sithandazel
ukaba inkosi ituna
koma oonobumba abakhulu
iindleko zokwakha zingasuka
into efileyo ngeempumlo
isandla sakho sokunene
kostanley
wathi mampondomise makhe
seleyazi into yokuba
ezi zinto zikhankanyiweyo
yimianelo yabadala yokaba
kwangoko litsalele umnxeba
yathi nayo yakuwabona
amakhwahla angasaboni nakakuhle
waya kufika kwelabesuthu
wayibhaqa le nto
ngeentloni mhla wumbi
esidl eziny iziguqa
ukuze kuthi phithi
ukoba isixesibe siyelelene
esithomo esi sibugqomogqomo
qhiwu umnqamlezo womthi
malunga nenda wo
parliamentary representative democratic
uye wabelekwa ngusigwamba
ema ibe nalo
uyesu wayeselemazi lo
zimdaka ngokugqithe mntu
pope pius
ezizizo enqileni yakho
emagxeni nenxhowa yebokhwe
wamba tsha wakhamisa
mntu exwebile kubonakala
yayininzi kangangokuba izinja
wawungafika ehamba yedwa
menyo kukuleka ungahleki
ndi nokutyhilelwa khona
ngokungathi oko wavuma
koma emdumbi engqeleni
abantu abalili ngokufanayo
ngenxa yokazinikela etywa
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
leonardo da vinci
umthamo wonxielelwano lwethu
ngosimon van der
zina malungu amafutshane
yawo amaxesibe akathethi
lezamanzi
ezigidi kunyaka mali
uwacakushele yonke into
ucoceko yenye kuphela
ubrenda akaziwa nomkhondo
kuyenza ndithetha ukulilima
ukuwisa umntu ngokumbulala
kukwenza le nto
aphantse agqiba unyaka
no mphuthumi wayexakiwe
ngokwenza lula iintlawulo
oku bakunyelise okuya
nje nomntu osephupheni
akukho ntwimbi ngaphandle
balahla imbo yabo
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
ehlasela echitha izizwe
ukwenza amamene mene
pope julius
behamba kunye ngokwabahlobo
wona aphila kwixesha
mkhulu umsebenzi ekufuneka
nangumenzi wobubi lowo
inewenkwe umnwe yaphinda
naye kwelo afika
fact date april
agabukayo watsho wabona
sasiphantsi kwelitye elikhulu
amantombazana ngapha koma
phezu kwesiziba sikanophoyi
ukuba selengenile uyesu
za kuphuma wakhu
ubomi apha emhlabeni
nzulu umnumzana u
esakhiwe kuso siyafana
apho kwafunyaniswa ukuba
ukuba oku akwenziwa
bonke ngomsindisi uyesu
yona ingena ekhwenxua
actor golden globe
nto ngo kwabo
nokuba aluhlobo lunye
oya kuba namandla
ngokwakhe owawumise layo
isekwa kokuya kwahlulelana
zawo ehamba eyihlalutya
isibonda sakho ulucangwana
wabekwa nezandls wancedisa
ukuba lo mntwana
kuba le ncindi
umxhosa
yahamba loo ngxwayi
sale ncwadi kukho
inkwenkwe endithume yona
lisoka ufani nokomfazi
imphambanisileyo yile yokubulala
ngethamsanqa loo ndlebende
kuxa kuthethwa ngento
kanti ndikhonza kwa
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
bawo avemkhonza uthixo
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
zizichazi ezibini u
nga phambili ukuba
abanye abafundisi ntshapo
le nja yakhupha
yehu ukususela ngo
asebenza ngokokhutheleyo imini
wagokelela abaphengululi zincwadi
average annual temperature
ukuncediswa ukuze aqale
kwendele umntwana wakho
ngaba uyise nonyana
ikwayara iiklabhu zempilo
bonke abantwana balo
benenjongo eziphakamileyo kunezi
lwabazali bakanozpho nolwexhego
babonise okokuba uthixo
iqinise izihlathi nje
ikwa nguye lowo
yasebawa bebu zisa
cweya yawathi qobo
abhalwe bukekela hekwane
krwaqu kwakhe ubone
nabantu bakowabo ukuba
nezikhumba zezilo nezikhumba
okwesibini kuthi kanti
sasepitoli
mario kart
ukuzikhusela zangena eziya
samalama kanye xa
bube nto yimbi
kuwele ongundimangele yeenje
ayilinga gaahanga imenywe
nqe ayekho kuba
kube yinkinge ke
kanti ee kho
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
asiyeke sono smgohlwaywanga
ezinga ngeenwele zentloko
ndim ndodwa kodwa
amehlo ezibona iimfundiso
ingafana neye mane
nangona sithi le
ke ngoko iintyatyambo
hare yabantsundu eyasungulwa
lakhe levangeli ushepstone
isukelwayo yimpucuko asibubo
balo naluphi na
kwa kobuzwa le
shini apho erawutini
ujamangi le yakoba
lokuthi akayingeni konke
abantu abaninzi ababesele
lo msebenzi mkhulu
ngoku abantu behamba
ufuna ukaba ngumntwana
zala madoda yityesheleni
xesha ke thina
kwelo xesha ke
nje namhla nibingiwe
ngaba kubleni na
ligquma ungalibali udibene
ngenxa yaloo nto
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
wakhe ma baoduke
nge sono somnye
dar es salaam
sabelani zenihlal etempileni
kweyomsintsi
loo madlalana ambalwa
lo iseso msindo
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
amalungu equmrhu lebandla
nokumlangazelela ke ngoku
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
ifumaneka kule ncwadi
yabethela ucingo ebukhweni
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
alandela elokuqala izenzi
wathi into enjalo
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
ukuba kanene kukho
yayingenguwo umnqweno kadr
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
national public radio
umxelele izizathu ezibangela
iske yona ekumkeni
abanye abaprofeti ababalulekileyo
njengaba bantu wofika
njana sithi bantu
izithukuthuku besalela abafelwa
linokudedela elinye njengakule
phambi kwesiqu sezenzi
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
ngokuphelekwa ngu apho
ukuba ingximba yincwadi
kwakusekumnandi ke phofu
kummdumba
asiyi kuba sangena
nkulu yolu sapho
xa besondela emasuie
iye yavela kwiinkqubo
oyidrakenstein uvele kwema
ngubawo uvuyisile ngenkazana
moya kajona sivelele
nkqubo yolu lwabiwo
asikukho ukusa isandla
eli xesha yayisekomkhulu
undihambisa phakathi kwazo
kodwa kuthe emva
yakho uchaze isizathu
likakrestu owafayo emnqamlezweni
tyambo ude umthi
vuthiwe azenze onenimba
elibode
naye ukuba ningathini
ukuba yinto elungileyo
ngasinga singa akwafu
umrweqe wayo yoonda
ka ulana amabandla
nbu cwengileyo obunobubele
malunga ne lala
central processing unit
ukubonelela ngezindlu zangasese
egqithiswa esenziwa umthunywa
yakwantombi le nto
ngomthandazo onjengalo nkosi
izicwangciso ezipheleleyo ezi
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
kumateyu malunga nokwa
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
lesixhosa
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
malunga nokuthanjiswa kukayesu
ndilifumene ihashe lam
phambi kokuba ke
sinclair zx spectrum
ukusindiswa umelwe kokwazi
ngumdala engaphumi kulo
internet protocol suite
ukubona ukuba akukho
efele
akwazeki okokuba kwakuthe
ngeli xesha agulayo
kusisa kungathi asingawo
kuxhonyekekwe kuyo yinto
undlambe
intlok omntwan omfundisi
umfundisi hayi mzalwana
kweyesibini kwaye kukho
ukwenzela umzi yamana
funda cwadi kumagalati
imini impompozelela imini
zibini qha ezisasetyenziswayo
ngongoma ziya kukunceda
emva kweentsukwana ezimbalwa
kwakanye ngekrele wayishu
sikhe sikhangele ukuba
owenza ubulungisa othetha
aba sisidl amazimba
bayiphendule ngokuthi ewe
close air support
inkqubo yezococeko kufuneka
uthe xa asazama
inene ndithi kuwe
yomsintsi
endlwini yayo kwakukho
emva kweentsuku ezithile
asingabo bodwa abashumayeli
phantsi kwesi siqalekiso
ngamanyal enyoka bathi
uthanda kufunda nto
kwenu kuya kuveza
abe sisityebi somhlaba
hamba mkhozi kuloo
thuthuzelekani ngoko bafazana
nkr kumagama anje
kuyacaca ukuba umbuso
namhlanje ube awukho
kuluhlu okunokukhethwa kulo
sombinza umbinza lo
kancinane izingela iinyoka
nguwe mhlekazi ukuba
nene yalifumana elo
phala ngobusuku iinkabi
iwakho ngale nto
udumba
athi izivivane ezi
ubungenziwa ngalo olu
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
uluntu iwaba ngaboni
molotov ribbentrop pact
ixfsha lokuba nathi
khatha engxoweni kwa
london stock exchange
kuziphosa yedwa empini
phakathi kweenkosi zakhe
akuyiva inimba waxelela
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
ngokuthi bantu bakowethu
uthemba ngoku enompu
ukwazi ukuba baqhuba
ebusika iintaba ziba
umsebenzi wakhe ewunonelele
ezintia xa zincathamayo
nezimvu zakhe awusayi
ngaloo mihla ekwakubulawa
busuku akazange alale
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
nako ukuzinyulela ihambo
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
babudunjiswe yintoni na
iingcungcu ezimilomo mide
thina maxhosa siyazi
ukusasaza umyalezo wolwazi
ngoku akuxiva iingalo
emafikeng
masizibonelele ngoku okanye
uphalo
onoxanduva lococeko olungcono
kwephiko likahintsathi inkosi
kweyedwarha
wo iwemfene enkundleni
imithqtho emininzi engabaqbenzi
egoli apho akazanga
zirntombi komkhulu aphelela
ngumphakathi izi gcawu
ndla liphuma likhawulele
hugo award winning
ngokufunda nje ngayo
yayiyinkungu nelanga imikhosi
sir francis drake
kombla wama ku
ndifuna ukwazi ngokucacileyo
usetshwe okanye kusetshwe
san pedro sula
wa l khe
phezu kwalo umphongolo
iya kufa ngokobulawa
kweyab ivangeli enkulu
achievement award winners
maze angadinwa nangomso
nguwe onelungelo lokuphelisa
dubious date april
yaselubomvini
kwezo zithaanga wagoduka
utshaba ukuba luyigwaze
ingozi enokuhla ngeuxa
engabaqbenzi ikumthqtho wobu
ngomanyano oluqilima kangangokuba
foreign exchange reserves
yakubon ukuba isel
bantwana babambeneyo bazalwa
elangoku ndiba ngalala
martin van buren
ukuthi esaph esaph
res ipsa loquitur
uyesu krestu yedwa
ngumhla weehadi neegwali
wasiwa kwadade wabo
ndithi tjhu gqebe
ngomntwana owayelahlekile ngasezingxangxasini
lel kg kanti
kwangoko besekho abathunywa
lelele njengoko nidalwe
kwangayo loo ndlela
yombabazo ndifile yindlala
ngezi ntsuku zintathu
ziphuma ne ntshinga
ibi gcinwa luhloni
ngenxa yezi zikhanyiso
umatwana ushiywe nguyise
beli xesa butjho
krestu phakathi kwayo
monira amdumise umnnwabisi
oozincemera
states postal service
ecinga ngemfundo noqeqesho
ateketiswa kuthiwa ngumadzikane
iran iraq war
unento yokubuya ngobusuku
kwadwesi
nguwalter into kacingo
yisebenzise le bhayibhile
tyu induku emagxeni
lusinga emthatha njengoko
injongo yayo kukukuncedisa
noborrow
ndikhatywe yinkawu ndandikholwa
egauteng
mpuma
kubuya ngoratya ishwaleke
yaza yaphatha izembe
afun awam umsila
ngumeazi ophethe ibhekile
yengcubhe kwabakho amadoda
ofuna ukundisebenzisa ngakumbi
ngoku bangaphezulu kwezigidi
wethu ukuqinisekisa ukuba
ziblelwe yingazi ezi
ibhayibhile malunga nebandla
ungqika
xa silandelwa yinjongosenzi
kusina indlam zisombelelwa
l nelenatriki wawenza
uza kugwetywa ziimpendulo
i i ukubila
na ke yena
ngababini sibambana ngezandla
owaye sendlwini kuphela
zakhiwa kwizimelabizo zoqobo
libantu bahle evela
ukhe wababulala kunene
kabongwe low uzayo
yingonyama le ndoda
athi dzu ekhaya
madison square garden
yeenkalo zezifundo ezipapashwe
ndavuya ukuva ulcuba
ndibanga isihlalo ndandiphi
ixhego lalisazitshayela inqawa
etyhini
inkunzi yenkomo ihamba
ukomelela ngokungathi akazange
esikolweni ngendingazange nditsak
iingxaki zabantu bengazi
yinto ekrakra amathumbu
kwaye phi umntwana
unomeva unonkala unonqane
iintlola esa r
induku emagxeni nenxhowa
phambi kwesibaya samathole
international civil aviation
ndiye ndazigcoba izixhobo
wothi ke ulale
ueuze ichakamise ezomoya
ithuba lihamba uye
neenkozi ziyagxothwa zingasondeli
okasandile
ingqiqo yenkqubela phambili
kajiba kaoba katyhali
okwesibini kuthi kanti
actor golden globe
uqhawulwe umxhelo ukuze
noko kuya phululwana
nako ukuzinyulela ihambo
isimaphambili sehlelo kwisininzi
abangathembeki mpela asinakubovumela
kusengwaqa
phantsi kwesi siqalekiso
esithi hayi ezi
kuziphosa yedwa empini
ukuba nguthixo ngokwaso
malunga nokuthanjiswa kukayesu
uwaleza
nbu cwengileyo obunobubele
yathi nayo yakuwabona
mario kart
ukwenza amamene mene
kasathana yeyele ethangeni
london stock exchange
umxelele izizathu ezibangela
nezikhumba zezilo nezikhumba
thuthuzelekani ngoko bafazana
ne ngqatsini yelanga
krwaqu kwakhe ubone
database management systems
ebimenyiwe yeyeliso lo
ngosimon van der
maninzi kusetyenziswa isiqu
phambi kwesiqu sezenzi
kuluhlu okunokukhethwa kulo
kodwa kuthe emva
phala ngobusuku iinkabi
iyavakala into ayithethayo
hayi ke emva
niswa nale ntombi
benenjongo eziphakamileyo kunezi
ezo ziindlela zomzi
ubeyinkosi engangxe ngwanga
kwase kubonwa ngeentsimbi
wesibhozo wabhu bha
waphuma kwageneral motors
iphela liyawathanda amasi
akukho ntwimbi ngaphandle
ligquma ungalibali udibene
kule ndawo ubuye
kancinane izingela iinyoka
yayingelilo phupha kwakutheni
kwakuyne nomthetho wezikolo
balo naluphi na
xaba liyinyaniso eloku
yayilolwesine iwe cawa
amakhawu ngasemva kwa
na isono esikhulu
qho xa niwenzayo
agabukayo watsho wabona
mhlawumbi ubani wothi
abalukhathaleleyo usapho iwakhe
wathi makaguqe ngamadolo
uwacakushele yonke into
xa aphekela emoyeni
abupheli ngemini enye
kwephiko likahintsathi inkosi
bacacisele intsi ngiselo
katshazimpuzi
izicwangciso ezipheleleyo ezi
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
busuku akazange alale
ukusasaza umyalezo wolwazi
sasiphantsi kwelitye elikhulu
thina maxhosa siyazi
nga phambili ukuba
le mithandazo mibini
ibe ingahluka nanga
nkani zakho ezi
niyathanda ukwenza abantu
uthe xa asazama
ongenabuhlanti akukho mzi
bendiba ngacenga kungancedi
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
sombinza umbinza lo
pope pius
shini apho erawutini
internet protocol suite
ngoku akuxiva iingalo
ezi zono zakho
asiyeke sono smgohlwaywanga
yehu ukususela ngo
funda cwadi kumagalati
kokho udidi phaka
imizuzu yentlanganiso nganye
hare yabantsundu eyasungulwa
ngeentloni mhla wumbi
novena
ndawo kwatsho ngomlilokazi
akuyiva inimba waxelela
nqe ayekho kuba
egoli apho akazanga
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
naye kwelo afika
chinese communist party
wathi into enjalo
alandela elokuqala izenzi
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
ngengqiniseko ukuba unobomi
nge sono somnye
kwathi kuba naye
lwabazali bakanozpho nolwexhego
uthanda kufunda nto
ezibeleni
yathi yakuboniswa unina
esidl eziny iziguqa
amalungu equmrhu lebandla
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
wona aphila kwixesha
umtriniti
ezizizo enqileni yakho
emva kweentsukwana ezimbalwa
akukho namnye oya
nkqwala ehamba ngamlenze
ukubona ukuba akukho
abantu abalili ngokufanayo
kwangoko litsalele umnxeba
umthamo wonxielelwano lwethu
kummdumba
ezintle esi hamba
fact date april
lukasnail okuya elondon
esithomo esi sibugqomogqomo
seleyazi into yokuba
lakhe levangeli ushepstone
uthemba ngoku enompu
qhiwu umnqamlezo womthi
la malungelo anganyenyiswa
ngubawo uvuyisile ngenkazana
ngokwakhe owawumise layo
hamba mkhozi kuloo
maintains diplomatic relations
tyenziswa xa umntu
wawakhumbul amaafrika mini
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
xa besondela emasuie
isukelwayo yimpucuko asibubo
ufuna ukaba ngumntwana
ndim ndodwa kodwa
irhuluneli usir bartle
zirntombi komkhulu aphelela
isibonda sakho ulucangwana
nomxholo wemfundo zigxininiswa
kusempofu
kuxa kuthethwa ngento
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
molotov ribbentrop pact
eyesibini yile yokokuba
deputy prime minister
ukuba ukho apha
elo lingavunyelwa ukusebenzisa
emalini ke kwezi
pope julius
ngethamsanqa loo ndlebende
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
ndlela kudaleka isimaphambili
asimelwe kufumana silibize
iske yona ekumkeni
bonke ngomsindisi uyesu
uvakale nangezinye iilwimi
yakugqiba ukutya inkwenkwe
nje namhla ziintsizi
central processing unit
ndiyiqande kwasentlandlolo le
nantoni na afuna
vuthiwe azenze onenimba
khona indlu yokagcina
behamba kunye ngokwabahlobo
ukutya okuthile bakucekise
wakhe ma baoduke
yahamba loo ngxwayi
ukuba ingximba yincwadi
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
apha ukuzuza ubujuju
ke ngoko iintyatyambo
kwaqhaphuk uthuli evuma
abantu baba ngabantu
nempi yakhe wamisa
iindleko zokwakha zingasuka
abantu abaninzi ababesele
ixfsha lokuba nathi
ngaye wayelele ephumle
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
kufuneka ke ukuba
ezinga ngeenwele zentloko
yimianelo yabadala yokaba
athi izivivane ezi
close air support
zawo ehamba eyihlalutya
lo iseso msindo
ukaba inkosi ituna
ithi iyawisa yathi
columbia university alumni
nebula award winning
ngumphakathi izi gcawu
asikukho ukusa isandla
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
nokumlangazelela ke ngoku
floppy disk drive
uye wabelekwa ngusigwamba
ziilwimi ezifileyo kuphela
average annual temperature
kude siwuqale nini
ezimalungu mabini nangaphezulu
yinto ebekela bucala
abantu abangasebenziyo izithuba
kubizwa ngokuba yimigaqo
amnandi ngayo kukuba
esingu kwa sehlelo
kostanley
united states president
koma oonobumba abakhulu
yona ingena ekhwenxua
abanye abafundisi ntshapo
amalungu athile kwikhansile
la majuda sigwetywa
xelel kabs iphi
waqonda ukuba akokho
uzalwa okokuqala emhlabeni
sabelani zenihlal etempileni
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
nyuka uye entabeni
kwakanye ngekrele wayishu
zishiywe zinge nabani
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
koma emdumbi engqeleni
wagokelela abaphengululi zincwadi
yayininzi kangangokuba izinja
zina malungu amafutshane
ngokungathi oko wavuma
kclta wa konakala
zixelelana ukuba uxhosa
ukuba yinto elungileyo
kanti ee kho
de live kutshona
oya kuba namandla
ndla liphuma likhawulele
aphantse agqiba unyaka
a okanye ngo
kwendele umntwana wakho
ngoku abantu behamba
ukubonelela ngezindlu zangasese
iqinise izihlathi nje
asingabo bodwa abashumayeli
umlo omkhu lu
kwada kwathi ekugqibeleni
ngamanyal enyoka bathi
mkhulu umsebenzi ekufuneka
nalo lise libaha
usamuweli ukuba ngumprofeti
okokuba ukungathobeli le
ucoceko yenye kuphela
ndilifumene ihashe lam
kamfumana ilanga lingekatshoni
godukani bantu iphelil
imphambanisileyo yile yokubulala
leonardo da vinci
singamadoda kule mpengempenge
iye yavela kwiinkqubo
iintlanga zaqala ngezinje
ukuba oku akwenziwa
lebandla linenkathalo kangangokuba
ukuba sonile sonke
nkr kumagama anje
nto yimbi ngaphandle
amantombazana ngapha koma
ma zibe kho
kangangokuba isindane ingasahambi
lamukunyamalala xa kanye
babudunjiswe yintoni na
nje umbona obomvu
hamba hamba mkhozi
njana sithi bantu
njengaba bantu wofika
aba sisidl amazimba
laziwa nguye wonke
lisoka ufani nokomfazi
ka ulana amabandla
khuphoni enye oko
royal australian air
bume emampondomiseni ngelo
avela amabele esel
ukuze kuthi phithi
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
ukoba isixesibe siyelelene
yena gcinizibele akanguye
olu hlanga iwalungabantu
ikwayara iiklabhu zempilo
kuye isohlwayo esifanele
udumba
abanye abaprofeti ababalulekileyo
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
uluntu iwaba ngaboni
nezimvu zakhe awusayi
ukuba indoda le
ungamenzela into embi
nkosi yam umhlaba
kodwa ke uthixo
ingxelo ngo vuko
ngaba kubleni na
phambili elinye libheke
nzulu umnumzana u
wabekwa nezandls wancedisa
ukusindiswa umelwe kokwazi
sinclair zx spectrum
ngongoma ziya kukunceda
sibanjalo nezimela bizo
kolu tyelelo bangancokola
undlambe
free trade agreement
wamba tsha wakhamisa
nkqubo yolu lwabiwo
nangona kusekho izithethi
nje nomntu osephupheni
tyambo ude umthi
isandla ukuba ambulise
fama ngenxa yonyana
ngeli xesha agulayo
unombuzo wubhale apha
nelizwi ukuba abakhe
yeyom hle kanyawo
kwakusekumnandi ke phofu
ewe ude uzibone
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
yomsintsi
ujamangi le yakoba
oluthethwa kuyo lobonwa
kuba le ncindi
inkwenkwe endithume yona
nangona sithi le
yokuxhelwa lamla sithandazel
kube yinkinge ke
umsebenzi wakhe ewunonelele
umxhosa
asikuko nokuba unevumba
kodwa abanandlela yakufikelela
ngalo ukuze yoyikwe
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
xhosa zinemilenzana ejingayo
le nja yakhupha
nezobugqi ezona zifundo
sel edanduluka wanga
usandile
eli xesha yayisekomkhulu
ngoko nangoko wenziwa
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ngomthandazo onjengalo nkosi
mntu exwebile kubonakala
parliamentary representative democratic
kweyomsintsi
phambi kokuba ke
ndengakuvaubuse laa ntwana
kwa kobuzwa le
nkulu yolu sapho
ukuwisa umntu ngokumbulala
apho elalini kwasuka
uza kutsho siyixoxe
bube nto yimbi
le ilola kangaka
loo nto iya
kuwele ongundimangele yeenje
yayingenguwo umnqweno kadr
bonk abantu odale
emva kweentsuku ezithile
dar es salaam
nobukhosi
kanti ndikhonza kwa
intlok omntwan omfundisi
nasekulweni akhutshwe intaka
kha ndise isandla
oluka ka njl
phezu kwesiziba sikanophoyi
khona kuba akakho
emagxeni nenxhowa yebokhwe
ayilinga gaahanga imenywe
likakrestu owafayo emnqamlezweni
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
agwaz ikhephu endaweni
umfana baye bee
nganeno kwento obe
emafikeng
yakomkhulu woyiphatha aye
yaku khankanya izaphuselana
iincwadi ozithumela ebiblecor
wasuka ungqika wathuma
ngokuba kungekho magama
zermelo fraenkel set
esi simamva sinokuhlonyelwa
national public radio
benjini ngokweesentimitha zetyhubhiki
sityekele engxoxweni nasekuguquleni
masifakelwe kudibaniso olulolo
ukhanyo ngezona zinyanya
kungaphelelwanga kubathengisi bezinto
njengomlawuli walowo uchaphazelekayo
yesixa kwisiphumo semali
balapha nobamazwe ngamazwe
emelana nokudliwa ngumhlwa
nalowa wesestethi kweyesitaliyane
kubuchwephesha balapha nobamazwe
ukumba okukhoyo kunganempembelelo
ngakumphokomela wefestile eyayilenze
eziphantse zafikelela kwizigidi
saps ekuthiwa loyisakele
ngezolo bebebonakalisa uvelwane
humid subtropical climate
ukuzikhupha entluphekweni isise
ejoliswe ekwaziseni nasekuhlonitshweni
izosuli zefesitile engaphambili
ukuyandlala eluuntwini siyazibona
iipopkhoni iikherothi iipruni
sokwamkelwa njengabemi esinenombolo
oyonakalisileyo inwebu eselmlonyeni
bungabangela ubungozi obungenakuguqulwa
ezizezinye ezinobuchule nokhetho
lubekwa emagxeni omqeshi
akunakuyisebenzisa iretail bond
ukulahleka kokwenza okungaqhutywa
ndinovalo lokoyika ndinentiliziyo
ukuhlanganiswa kolondolozo ngomanyano
zixhaphakileyo zemiphunga kusokoliswana
european union eu
zenziwa mahala kwiindawo
ekumacandelo ezolonwabo ndiyanicela
umnikelo oyimali eziinkozo
luyakungqinelana nengozi leyoethe
sebali nokuzotywa kwabalinganiswa
kumlawuli oncedisayo oyintloko
yolwakhiwo zindlu yabantu
kukufumanisa nokulinganisela ukuthobeka
wokuqesha kuwe ukuqinisekisa
kwiqhina lentsebenziswano nentlaninge
elaphukileyo nokokuphoba idolo
azizukushiywa kwingcingane ezintle
mhloba m bangandibhida
ngesimo sam kwintsholongwane
ziinkqubo neeprojekithi zophunyezo
usasazo lukanomathotholo nolukamabonakude
ukuzibophelela nokunyinwa kokuzibandakanya
akanalo ilungelo lokukwalela
elingumpha ochutywe walahlwa
olulinganisiweyo ibandakanya iisilinda
etshatshalazeni uqule uligangathe
kwezindululo zeprojekthi kwiqonga
ezenzakeleyo vi ukunqunyanyiswa
zamazizi maziphelele emazizini
umxokelelwano wombhobho okhupha
esomileyo esinesiciko esibambayo
ngokungxolelwa nangeentetho ezingamkelekiyo
zoshicilelo nezintsha kuyakugxininiswa
lemoto rlf liyafumaneka
angahlala kwikhefu lokubeleka
kwamazwe ahlukeneyo ziyenzeka
zezakhono ngembono yokunyusa
kubandakanya ukuvavanyelwa ukuqhuba
lulo lenkcitho ukuzinzisa
uphuma phindani nihlole
kunqandwe ukuhambela phambili
bhanyabhanya ezindleleni zikawonkewonke
beedolophu ngentsebenziswano nenkonzo
kwekomishoni yeemeko zempangelo
kwiminyaka elishumi edlulileyo
eyenziwa ngabantwana bedemokrasi
yamanzi ikumgangatho onguwo
macebo awu madoda
ngezo ngxelo nezo
yaqala ninina ukubakhona
nokuxhasa ngezakhono ezibonelelwa
ngokusebenzela abarholi rhafu
baxakwe zezabo anditsho
ngenene wosulelwa ngumkhuhlane
nedama lokuqubha kungafakelwa
ekuchongweni kweemfuno zokhuselo
anyule nomgunyaziswa ongumcwangcisi
esiyifumene njengelifa kumashumi
bebesaya kuzibonga izinja
pateni abab cdcd
ukwanazo neengxakana ukwazile
ubufuna sithini simvuse
uyifundelwe ngolwiimi oluvayo
zemali mboleko yebhanki
ezilalini ziinkosi namaphakathi
ukukhokhela uveliso loqingqo
aqhuba ngayo esikolweni
ngamarhaladeni odidi oluphezulu
abacebe abafanelanga bavunyelwe
lezobulungisa nophuhliso lomgaqo
silwa notshaba olungukufa
abanjengani bangamanyelwa zitshomi
sithili ngombane ukucolwa
angawona alungileyo okuhambisa
angaba ngumcwangcisi onobugcisa
ukutshixiza kwamatayara kwiikona
ubukhosi vena nomntakwabo
bukrolwe ngemigcana emincinci
akulunganga akulunganga kubaxhasi
ukuhlalutya amabali kaburns
ezixela izizathu zondwendwe
uncamathisele uphawu olwahlukileyo
imichako ejijekileyo ekwisixhobo
zingatyhilwatyhilwayo kokdwa zingabanjwanga
kwiingqokelela zemidlalo engqalene
yokuqhutywa ngokungenankathalo kweenqwelo
lwanamhlanje lulumemayo ngokuziphatha
kucikizwa nakunzame nophumi
babehlulelani abangundoqo bokuphamba
lunceda ngohlanganiso lwengqiqo
chiza linobungozi emehlweni
zotywala ekukhuleni kosana
ndixeleleni isimelabizo esingu
yayizakuba ngumjuxuzo wentsuku
umnikezeli wasekuhlaleni unomsebenzi
unokuvelisa okwandisa okubi
ngokomlinganiselo wemimandla nofezekiso
sethutyana sineenkcukacha zomceli
ngeengalo ezime tse
endawo awelizwe nawehlabathi
yingcinga yamandulo engathi
ngasekubumbeni nasekubuyiseleni ukuzithemba
manqaku siwabhale siwagcine
isiqaqa ewathe balulu
abaguqukelwe ziimeko zobumi
ipholile ehlotyeni kutshiphu
kukurhuqa intambo kuyasetyenziswa
mpahla kungentsuku zatywala
bomntu kwinkolelo kukuzala
elisemazantsi irhawuti nelisemantla
nobungakanani benkunkuma obuvelisiweyo
wasuka wabayimbumbulu emnkonya
lingenise idokethi lepolisa
mbiza ingavuthwanga inyele
kumboniso owaye waqhutyelwa
iinkampani zokuphuculwa kwezixeko
esifo sepha ekungoku
wasekhaya ingcinga yedemokrasi
ezivuzayo umkhuhlane wehagu
ukufikelelwa ngokuzeleyo kwezobulungisa
baba bantu banyangwa
base mzantsi zantsi
atyityimba egida kwamnandi
lwemali oluhlawulwayo ngumahluko
unomdla wokuqesha kuwe
zesikhova zilekuzwa ngumbane
ihlawulwe ngezixa ezilinganayo
ephela niyiqi nise
zibekho kwisivumelwano sokuqeshisa
liphuma libe ziikopi
fumana iimpendulo kwiqela
real purpose for
yeengxaki bayile ukuziphepha
xwebhu lwezikhokelo zolingano
kwakhiwa ngokuwongeza ngokwamaxesha
yobuhle nembonakalo yobuhle
zokuzixhobisa ezidityaniswa nesiseko
singayibona kumbongo kamtuze
kumqukurnbelo sibona iziphurno
sityumbe ukulwana nokuqweqwediswa
umzk izitishi zikanomathotholo
zomeleze nokubandakanyeka kolunmtu
nekopi yoxanduva lwezomthetho
sokufumana ipemethi yokuthengisa
agri sa nenafu
oyingozi abaxakeke nguwo
ezikwanika ubungcaphephe kuhlalutyo
ukuchaphazeleka kwamasebe ahlukahlukeneyo
ukuyilangazelela nokuyihlola nokuyiqonda
buxelegu imikrwelo erludongeni
ezintsonkothileyo ezingenanjongo nezingahlolisiswanga
wolfgang amadeus mozart
interim prime minister
aboodlamini oomamfene ndibala
onengxaki al andele
zokuphuma kwimida yezakhiwo
ezinjengamatyala neenkomfa noonondaba
kwagqitywa ngomba womgaqo
ileta yokuqeshwa kwakho
lwaphulwe ngumnini wezakhiwo
ibekwe emlonyeni wosana
amabhunga abekwe yimithetho
ulixhoba lobundlobongela basekhaya
lye isebenzise narnazwi
nganmandla ubaleka udada
lihlawulelwe ngentlawulo engumvuzo
weengxelo ezibhaliweyo makadibane
oomantyi oonontlalontle namaqumrhu
njengala mazwe asebumelwaneni
wamlungelo abamilisi bezityalo
yayikukuzalwa kosomqulu wanaphakade
yomfundi okwisikolo sikawonke
likhoyo kwanamacandelo emithombo
ubr nengono ekrazukileyo
human papillomavirus eyayanyaniswa
kwavalelwa ngempumelelo ababini
okucacileyo nokungqalileyo nokuboniswa
lizihluphile ngokuhlunyiswa kwephondo
untombekhaya nonomalady ndingalibalanga
yentloko ethile engenafayile
zithengwe ngumendle ukuzityebisa
isekunjalo medical logistics
uyifunde ngentloko nangocoselelo
intsontela esetyenziselwa ukunyusa
oluqokelelweyo lwaza lwanyuswa
kokusa ndeva isikhova
olusekelezwe kwingcaciso esiyifumeneyo
uyithengise ngenkonxa ibikuyo
otto von bismarck
kukhala amantshontsho enkuku
elininzi ukuncanca lutshisa
bekhalaza ngomntu oqeshe
uqoqosho olufanelekileyo iqhinga
king james bible
charles sanders peirce
ekwingozi yokuntlithana angabangquba
sukube uzixhela ngalonto
kwinkampani makasayine iifom
siya kunyangwa ngamayeza
ningekathandazi ndagqibela ningamakrestu
kukobu butsha bobomi
ngokweenjongo ezibekiweyo nezizakuthi
sir isaac newton
linonjolwe ngokucacileyo ngenombolo
banezabo iziteketiso abambiza
inkcenkceshela iintsimi zamafama
nengqondo aloo mnyangwa
ngokobugebenga singaphinda sikhutshwe
angamahlanu anesibini aneenkonzo
kofu ungavimba ixhegwazana
nakumdlalo woonomathotholo usaule
enikezelayo yingingqi yejografi
udeshy nospeedo babeza
ifani kwiifani awayekade
wenyuka ngerhangi etshambaza
ikwaqhuba utyelelo lokongamela
baviwa ubunzima njengenxgenye
needed date august
lulonyulo olungaphandle kolonyulo
nolomlomo kubemi beli
ngesithoba sezigidi namakhulu
ogqithisileyo usenokukhokelela ekusindweni
ndileli xekexwa kukuvuthululwa
nonexabiso elingumqondiso nelingumlingo
ugwetyiweyo ulibazisile ekuthobeleni
abagwebi besizwe bangawisa
sokubi sinxulunyaniswa nokuzixabisa
ilungu lesigqeba lolawulo
onenjongo yokuthintela isigulo
ndiyimbaleki enyanzelekile ukunkqenkqeza
kwimbono nakwiinjongo zomgaqo
lonyango ekonzakaleni ngokwasemphufumlweni
babhuqa bancama ingabonakali
sibuya simbone esayinela
iqumrhu elilawula isikolo
parliamentary representative democratic
yefeksi yefoni nedilesi
ukudizwa kwengcaciso kusemdleni
olwehla lungayeki lungayonakalisa
izilumkiso nezaziso ngoomatshini
zesakhelo sesizwe seziqinisekiso
nyanga zimbalwa zidlulileyo
umzi kukulawulwa ngumntwana
ivocab endinayo ingaphaya
zoku zinokuba kukungafumani
ndingowenu wemihla nezolo
kwezidlo awuyi kulamba
mfumba yeeglasi ibiza
ekuzalisekisweni kwamaphulo lixhase
zonke ezi zinto
kwelungelo lokuloba nepemithi
lolwabiwomali lokuphumeza inlpf
mbalelwano ema iphathwe
isingesi sijongwa njengesitshixo
umfana okuthandayo ukogqitha
zinokumiselwa nezesakhiwo esenzelwa
ezibalisayo asingomabalana ngokolu
ethenda afunyenwe kubaxhobisi
imifuziselo ekuxhaphakeleyo yobudlelwane
uthelelwano olwakhekileyo nesikolo
libhalisiwe kwabasemagunyeni abalawulayo
oluvunyiweyo lukarhulemente esisesakho
emanyeneyo engenalo ucalulo
hard disk drive
ngokwemimiselo yosetyenziso olunefuthe
naye ngokwasekhaya ungenza
bafumana amava oqeqesho
sibanye imikro isifundisa
yoxolelaniso nokulamla inolawulo
njengaxa ibicocekile ingenamsi
achaseneyo ukuzithi gu
nommntu othengisa nocwangcisa
makungangasetyenziselwa ukutshitshwa komnyangwa
motlanthe ngusekela mongameli
notununu abathe bandifundisa
sezivelisiwe kwizigaba zangaphambili
bempahla yenu wakuqhawulwa
amino acid sequences
ncokolani ngamatyala enu
ezazingathathelwa ngqalelo ifumana
beteknoloji abonwabanga ngokufundiswa
ojongana nezicelo zophuhliso
nabaprofeti basentsomini umcelimngeni
enika umphulaphuli umfanekiso
kwenziwa uvavanyo lokukhulelwa
asekhapha ayexhomekeke kumthobeli
imisebenzi yayo yemihla
ugcina impahla yakhe
abaqeshwa bathabathe imihlala
ziinkampani zoqhakamshelwano ngefowuni
wenze amalungiselelo okwenza
ukunikezwa kubarhwebi asiyonkxaso
okanyeiimfuneko ezinxulumeneyo zebhodi
ufungie wamjonga ngomothuko
sabonwa ziimvumi ezazikhathazwayo
njengesiqhelo useza kufuna
lobundlobongela anokuziva ekhululekile
ikilogram yelahle ngeyure
iwebpals ungaphendla phendla
siqinisekise ngokukhawulezisa nangokuphumelela
abanengeniso eqingqiweyo yomhlala
kucwangciso lokusingqongileyo ungafunwa
ekhitshini makangasetyenziswa ekunkcenkcesheleni
ayandisiwe ngokusekwe kwimfuno
abapheleli ekufundisweni ngepaja
kumbuso wezwe liqulethe
avulwayo izohlwaho eziwiswayo
umasipala angaphazamisa unikezelo
ulondoloze kwiindleko zentlawulo
kwezokhenketho ukubuka iindwendwe
onomvuzo ongaphezulu kunowakho
njengokuba ligalelo athe
nakwindleko yomnini enze
iinkcazelo ezikrwelelwe umgca
zizokujongwa zinikwe namayeza
nethemba lehlabathi ekufumaneni
awards pfa kubaniki
lihashe likamfundisi ihambe
zingasentla kukufaneleka kukunikezelwa
kwanokunikezela ngeengxelo umkhuseli
esiyisebenzisayo njengepetroli iparafini
affidavit evela kwilungu
lwamathumba akhula kumnyango
okuphatha gadalala angazenzi
nogwayimbo olusemthethweni lokufezekisa
izibilini zentlanzi ekukhokelela
yalapha neyehlabathi esemngciphekweni
kunganobungozi ubungxengengxenge beqela
kuphephe ungangqinelani nokubhida
yokungakhathali ukungahoyi nokungaqapheli
van der rohe
wazizahlulo ezithathu owesizwe
melo ukuxhotyiswa nenguqu
zitanza zinempinda mqolo
ihlabathi elinxanelwe ukuyondelelanisa
phelisa esi sivumelwano
aids ngapha zii
ezinokuthi zenze ukwanda
ilayitwe zizibane zemoto
loluntu yindawo ezimeleyo
zesola zizakusebenza ngokobuxhakaxhaka
zidla ngokusonjululwa ngokuvumelana
molotov ribbentrop pact
malubhekiselele ngakwiziphumo ezinqwenelekayo
ngumcimbi weenkundla zomzantsi
zezikhokelo ezohlukeneyo ngokomqashi
kufunyanwe imvume ebhaliweyo
bahlalele uviwo olubhalwayo
ukuveza urnoya ornnandi
zoyikiso ubundlobongela nokonakaliswa
kusifaka engozini silindele
izithintelo zolwimi nokufikelela
maqela kukushukumisa iingo
nguwuphi onjengengqina lexhoba
kukwabonwa nangamehlo inafvsa
nokubonisana nee ngos
isigwebo sokuqhawula umtshato
sobukhalipha esibalaseleyo ngokungaphezulu
iintsimbi zeisxhosa unonophelo
alinde ukuxoxwa kwetyala
engqinelweyo yesatifiketi sokusweleka
ebethandwa khangela urnbongo
ihleli ingowona mceli
amaqabane athanda ukuhlala
iintshukumiso zemitha yosasazo
eminweni nasezinzitsheni zeminwe
azidube nokuziduba ngokubaxelela
ukhupha ithenda yokuqokelelwa
kubenza bangafuni ukukukhulula
nebhodi yombuso yeethenda
ikhadi lomntwana laseklinikhi
wefuthe elilindelekileyo nenzuzo
mabhunga neendibano zabameli
zisenokusetyenziswa kuphando njengeenkcukacha
utyhumfu tyhumfu zizivubeko
kuthelekiswa neyona isezantsi
kukutshentulwa nokutshatyalaliswa kwamahlathi
bavele bamthengela emabheleni
abazizidalwa ngokukhula nabanezinto
batyabule ababoleki iinzala
yomnga ingxenye yekota
lamabango elikwiziko labasebenzii
abhaliswe kwikomishoni yezenkcubeko
emashekile exakwe kukuphendula
edi holdings ieskom
minyaka imbalwa idlulileyo
yentaba ebesikade siyinyuka
kwipaka ekwintaba yetafile
ezuzwa kumbutho wabazalisi
azinasihlava nalugonyamelo lwankosi
ifuna ukucacisa ngokulula
ukulawula nokunciphisa ingozi
zigradyuwethi zizula nezidanga
lokuzenza idini kwabaninzi
ndikuhluphe nganicks andikwazi
kungasinceda sibuyele empilweni
nesaziso seentlanganiso zebhunga
nowayenonyana ongu vukuzumbethe
obubonakalayo bokuqeqesha istafu
asinakukwazi ukuphinda sihlale
kwanokucwaningwa nokucwangciswa kwesebe
yokungcoliseka nayinkunkuma iyasichukumisa
uxilongo lomxumi olwaneleyo
mario kart
yokuhlamba izitya isithambisi
ilawula ukunqanqatheka ngokukunika
okuyinxalenye yophawu loyilo
gravitational potential energy
yafika ebhayi yazithengela
ngamancedo okufunda kubasebenzi
bangeniswa balaliswe ezibhedlele
olufikelelekayo ngokwamaxabiso oluntsulungeko
amabini anesine ngosuku
nakwiqela labacalu caluli
bamavo babejongene neziphi
nesikimu socando lwemida
ezikweli nqugwala masiqale
kuyibuyisela kulowo wonileyo
nokuba wamkela malini
kukuxilongelwa iaids okunokukuxelela
sifumana ukwenzakaliswa kwenkwenkwana
seempawu lwezokhenketho endleleleni
olumanyanisiweyo lunganengqiqo yenzululwazi
bomntwana bubhalwa kwikhadi
ohambisayo akaphumeleli ukususa
abaxhoba nabasindileyo kubugebenga
basekuhlaleni izincomo nezigxeko
urnlinganiswa ajika jikana
orbital angular momentum
nakwisiqalo sobuntu ezigxininisa
wathatha okulingene ikhwapha
kowu yitsho uphinda
lunokusetyenziswa ukwenzeni ukuphazamiseka
wolungelelwano kwamasipala uxhomekela
urhulumente wethu ngabantu
ikumkani ngentlonipho nangenkathalo
ukubhanga kukuphelelwa yimali
shishino luqhutywayo ilolokutya
zisetyeenziswa ngamagqirha ukulahlekisa
avalwe ngomphezulu wekhadibhodi
abalekayo unkomiyahlaba ndiyambona
onje umisa ibhizinisi
mpu ndawunikwa yinkosi
phakathi kwabafazi namadoda
iindiza ezoneleyo zokogquma
imperial japanese army
zomguli ongaphakathi esibhedlela
uzibandakanya kwintshukumo yobundlobongela
ikhutshwe ngokuthandelwa okuchanekileyo
isetyenziselwa ukuthumela imiyalezo
wazibona eyintombi yakwantu
kuvimba wokubhalisa nokugcina
alungiselele iindibano zengcaciso
engumnini wale layisenisi
lomjuxuzo encediswa ngumafungwashe
zomlomo ukutyabuka kweentsini
ngumntu owo ebehlala
yembambano ifunyenwe emakwenziwe
esingqinelanayo nobalulo olubekwe
jorge luis borges
uyicele kuthixo ayihambi
wazisebenzisa ezifana namanzi
lepalamente lequmrhu lowiso
ezorhwebo neziqinisekisiweyo zithathelwa
ubesoloko engafumani zi
namngcipheko wakuphinda utyale
njengeengxelo izatifikhethi imimiselo
nezizodwa ungaqwalaselwa umnyenyevu
kuiwimi iwesixhosa ubhaie
uyagula uyakhubazeka uyasweleka
lokugrhogrhiswa lokunganyamezeli nelokuntswinywa
unodunge uxelela inkosi
zivavanywe ngesixhobo soko
fact date june
makuthatyathwe njengesenzo esingunobangela
akhongozelwa agcinwe emadamini
amaxwebhu ayimfuneko nalawo
isafuna isitya emnyameni
nangeendlela ngemicimbi exhalabisayo
ku klux klan
zibondeka unxunguphalo oludalwa
ehlaziyiweyo ngezemidlalo nolonwabo
imisindleko yomqulu wamalungelo
ezaa nduli ziziziphongo
ukubetha kwentliziyo yosana
yokucetywa kwemisetyenzana eyilwayo
amathemba engengcebiso zokulawulwa
lwasinceda saphumelela ekupheliseni
kuxa ekwinqanaba eliphambili
ngowona mongo wokulawula
neeldo yagqalwa njengemfuneko
yituli behla ngasematopo
kwiilayisensi zabaqhubi eziluhlobo
samajelo sisetyenziselwa ukudala
nemithambo ukulinganisa ukuyila
njengomxhasi wonyango lwe
mnxeba ungavalwayo ubonakalisa
abamisebenzi mihle nabaluncedo
namabango angenakusonjululwa yikhomishoni
nezithulu neemfama kunyanzelwa
tao te ching
lixoxwe ngaphaya komkhusane
oludontsiweyo lwaze lwaginywa
wamandla nezakha mzima
sokutya itikiti lokuthenga
ukukhuthuzwa kweebhanki kwanokuqhwesha
utshiwo kuhlaselo lweentshaba
impendulo eqhelekileyo ziboniswa
njengengxenyeyephulo lokuqinisekisa ubume
art ubethe zesize
namngcipheko wakuphinda utyale
olwandle iitanki zokuthiyela
asekhaya nolomlilo oluquka
bayinxalenye yelilinge lesisixeko
ngokungahoyi nangokungenankathalo okannye
kudibana neenqununu zezikolo
kwisibanzi neside ngokwaloo
undonakele wabila woma
olutshiselwa kwisikhumba sesilwanyana
abalungileyo nabanobubele bayakhethwa
iipopkhoni iikherothi iipruni
ngenene wosulelwa ngumkhuhlane
etshatshalazeni uqule uligangathe
engakwazi ukuyisela yigube
iziphumo zotywala ekukhuleni
ngokulungileyo nangolwazi lexesha
leeminibus taxis kudalwe
kwezindululo zeprojekthi kwiqonga
kuyinkqubo yangabom yomzekelo
nezocalulo ukungabi nacalulo
izimiselweyo zokukhangela nokulungisa
yokunikela kumhlabi ozalisayo
uqalo olunogwegwe lokukhupha
amaziko oluntu angqamene
umyalelo wokhuseleko wokugqibela
liyahlangabezana nemimiselo yesabs
angenamiyolelo umsindleko owodwa
zibize ngapantsi kwesixa
lamapolisa ndingabala litshone
ukoyisakala ekumiseni amaqumrhu
bendima bayakuyamkela ngokuhlanganyelana
wendlalifa wokuqhuba isondla
ziinkundla ligcine amabanjwa
akunamkhethe kukhetha abawaziyo
uefa champions league
oluhlalisana ngokumanyeneyo olukhathalayo
zesondlo ekuhlola hlolweni
wayesengene gxwabhabha ekuthandeni
aphakanyisiweyo ngumfuziselo wokunyukela
kwiloro ekwisimo sokufaneleka
kubo bonke abantu
yakha ngoboya benye
abuyele emilanjeni naselwandle
world wide web
ikwafanelekile kuphuliso lokhenketho
sophando neemfanelo zeqela
lubethelele lucinezele ngokuphindaphindeneyo
kuqhaqhazela boma baphela
baxakwe zezabo anditsho
nabaprofeti basentsomini umcelimngeni
ndincede sukuba sasithunuka
ebakhaphela hambani hambani
belifa lomfi obhubhe
siye sagcinwa sifudumele
nanjalo ungakwaziyo ukuyisombulula
eaugsburg gymnasium eclanwilliam
nezakhiwo ukukhomba ngompu
ngokuphantsi kwaloo miqathango
ezaphukileyo zokudityaniswa kweentsontela
yeyokuba utata uyandithanda
komkhunyu onobomvu okuzala
sempilweni komzimba nomoya
ngelo nani lelo
zomsebenzi occupational therapy
babuphile luhlobo luni
sethutyana sineenkcukacha zomceli
zizonke imithombo esenokubakho
kwagqitywa ngomba womgaqo
kwiikliiniki zabagula bengalaliswa
elandelwa kukuxhuma kahlanu
kuphela emva kokuba
clarify date january
olunocandeko olucalanye kunokwenziwa
oqingqo lolinganiselo banganikwa
ihleli ingowona mceli
noomdaniso awayesenzelwa udionysos
neeemp azikayifumani ingenelo
uphikisana neprotagonisti ngumchasi
afana nolunye uqeqesho
lusekumabakala asakhulayo isende
obufungelweyo buka obu
adresi enikiweyo ethubeni
esibekiweyo kucoco lwawo
zejelo losasazo sinenjongo
zomzuzu wokuxakeka nezibane
abaphambili bezi zishwankathelo
queen elizabeth
imikhwa nezimvo ezimbi
kwikopi engundoqo umphathi
zingenamva namphambili wabona
lwemimandla ekhuselekileyo kwiphondo
ukubaleka ukudada uktsiba
itrekta ikhululiwe ekubhataleni
ikwanikezela nangoqeqesho lokulungisa
ugqirha wezilwanyana wombuso
ethi ingqumbo yeminyanya
engazenzisiyo yayinga angadontsa
umzuzwana zama ukungaphindisi
bakuthi ntla ngomyeni
lobuxhakaxhaka bomatshini obukuvumela
nobunjani boxwebhu locwangcwiso
kwanaleyo inxulumene nayamazinyo
itsho ningakwazi nokutsala
sisu waphetha esweleka
yokulingaaniswa luzele buburharha
inokwenziwa isivundiso nakusiphi
njengakumjikelo wewotshi esiphambukeni
vakaliso lwesaphulelo lukhankanywe
uvumelekile ume kwelona
intloko yeziko lempilo
primitive recursive functions
zichongiweyo eziye zavota
zifikeleleke kwisininzi sabemi
yanyango lwesigulana nakowuphi
zamaphulo nokuvisisana nolungelelwano
umbuso ube nokusebenza
yimivuyo aphephezela amalaphu
bencedisana bexhasana besabelana
omhle ukuthetha nabanini
ezixela izizathu zondwendwe
akulunganga akulunganga kubaxhasi
bukrolwe ngemigcana emincinci
ezikweli nqugwala masiqale
kuyibuyisela kulowo wonileyo
isigwebo sokuqhawula umtshato
yancanyathiselwa ezingcangweni nasezindongeni
oqhelekileyo nesiqingatha sawo
ngokomzekelo ngokunikela iinkuthazo
sendibulibala ngokutshaba kukamama
senzeko sibethelelwa kalukhuni
babuzayo babuziswa kukungazi
mbutho uxhasayo uyivulile
sivele kwasebuntwaneni emntwini
zindlela ezizenye ezichongiweyo
njengetyala etyaleni amacala
nekhazi elingazange likhutshwe
kuceliwe azazise ngokukhupha
ngamaxhoba ayesesebumnyameni ndiyavelana
oyisindise ecubeni enkonkxeni
wabuka neentyatyambo ezazihombise
yesicelo izaliswe yagqitywa
njengakwityala lomonakalo wengqondo
lwezentlalo uneo moerane
uncumo lukakumkani engatsho
zisenziwa ngekhompyutha makwenziwe
banebango emibuthweni nakubuncwane
lobumdaka kwanokusekwa kwekhulu
ithuso ayiyiy kuvolontiya
bayaqeshwa banyuselwe batshintshelwe
sigqibe kwelokuba sisebenzise
oluzanywayo maluqale luqulathwe
kukwaqwalaselwa nokubona kwanokuva
efrancistown elobatse eselebi
umasipala angaphazamisa unikezelo
ngubani onoxanduva lokubonelela
mhambi qalisa ukuwela
yedolophu zifikelela msinyane
chinese communist party
kubo bonke abantu
yakha ngoboya benye
vakaliso lwesaphulelo lukhankanywe
ezempahla ezamanzi ezombane
ibinguwe nhenhe nhenhe
aphumeleleyo axhaswe ngamakhosikazi
speedo kulungile mhlekazi
bazakuchaza kabanzi ngeezinkcukacha
lobundlo bongela zibekiwe
nento eseyize kundindulula
yembalelwano esuka kumqeshi
lingaphaya kwesigaba sokuphuhliswa
nakuluntu kwibhajethi nakuphononongo
isigxina kukwenzakala oknaye
ufumana nganeno kunomvuzo
ebiza umkhwetha ongunyana
usenakho noyikuhlaziya ibhokisi
zingenakwenzeka zibuye ziqulunqwe
ifanele ilawulwe ngoomasipala
abanengxelo nemephu yomhlabale
umsebenzi ohambelana nezidingo
kwisikali sokuxabisa sasesib
eziziiimpawu zobona budoda
oyonakalisileyo inwebu eselmlonyeni
sokwamkelwa njengabemi esinenombolo
kukuxilongelwa iaids okunokukuxelela
nokuba wamkela malini
unevoti ayiphosayo ukwengeza
yokuhlamba izitya isithambisi
ingaba umnini mhlaba
bakagugulethu bayibona iyimfanelo
abanjongo ikukushiya imfundiso
ligunya lembumba elenziwe
lingadlulanga elo xesha
yima yima nkobiyahlaba
njengelungu lokugqibela lenombolo
iphembelela abazuzi baseke
ushishini olumisiweyo luzimisele
ifikeleleke ngezithuthi zikawonke
make extensive use
lingadlulanga elo xesha
lothathelwano eliqhubeka ngokuzalwa
ezomzimba ezekhompyutha nezobomi
dabi akulo lwesithukuthezi
ngokunjalo nesenzo soluleko
mqathango ukwabhekisa kwisakhono
zesixeko siphela ezizuzisa
clarify date march
umhle umtsha awukagugi
ezanzelwe ukuthengisa nokubhengeza
ilungise iinqanawa zamabala
kunye nonyango loko
imizimba yethu singazifumana
zingasetyenziswa kwiingxoxo nakwezinye
ukubhukisha okubambelayo kungenziwa
kwizitulo ezingaphambili nezingasemva
eliza kuthatyathwa lolu
ibalasele ibali lilonke
iqinisekiswe ngumququzeleli wethuso
nangokuzinzisa ulwalamano namagunya
ndicinga ngebhaso endicinga
ebukl lmkanini bakwaphalo
ibekho nakuphuhliso lwezotyelelo
kucingelwa ukulinganiselwa kobuncwane
neengxaki zabagulayo vavanyo
beentolongo bonyulwa kwiintolongo
lwefayile amaqweqwe akrazukileyo
cwaka nzwanga wanyathela
ngokulingabna nokuncediswa ekuhlawuleni
sibhidwe yinja ukungavuthwa
nomneno nciba ayesenziwa
adityaniswa nobulungisa obukhulu
akunayo imedical aid
ungena entsebenzweni beziza
abakhubazeke ngokomzimba nabakhubazeke
oluthembekileyo noluqhubekekayo kubathengi
tumente ibalaseleyo kwindebe
senzeko sibethelelwa kalukhuni
abanomnqweno wokuziqalela izitiya
leeholide zokuphela konyaka
lo uphume kwisakhiwo
iindidi ezithile zezithuthi
alabikho okane alakwazi
nenqanaba lomvuzo elikwabizwa
ibe ne isihlomelo
ezinembali ngokwendalo kwisizwe
omahlulelane abanxulumene nasekuhlaleni
intsontela esetyenziselwa ukunyusa
yokubhala yokulenza lubonwe
njengeengxelo izatifikhethi imimiselo
oludontsiweyo lwaze lwaginywa
mfumba yeeglasi ibiza
lungabi nabuchule bokwenza
ngaphandleni kwento yokokuba
ungumsebenzi wosapho ongahlawulwayo
sinqandwe ekuphindeni sibuye
imbola zahamba zahamba
yesebe lezemicimbi yasekhaya
umzekelo ukutsha ukonzakala
endlini nakushwabula nilapho
kwanangendlela yothelekiso olucwangciswe
guru granth sahib
oluza kuzuza kula
umfundi anxibe iyunifom
ku klux klan
italaq engenakurhoxiswa eqalisa
isibi esisesweni jomnye
likhona ithinzi lamacala
kukuvumela ukuqaliswa kopicotho
ngokulungileyo nangolwazi lexesha
zithengwe ngumendle ukuzityebisa
kumaphepha akuxwebhu ekucatshulwe
anikwe nengcaciso ngokwabelana
nankuya umphokoqo etafileni
ndibuza nhyani nhyani
kunephulo elicacileyo neliphumenzezwayo
ertyis esendeni ayingawo
yokuthutha iposi ngokwezivumelwano
njengakumjikelo wewotshi esiphambukeni
imimango namadobo elizwe
nokubambelela kwimimiselo yasemntla
lwezentlalo uneo moerane
osempilweni uyazilwa uzinqande
nolwelo oluthathwa njengolungasuleliyo
internet protocol suite
e music flat
luqobo lwesicwangciso seenkonzo
ehagu itshizi enocwambu
yomzabalazo njengoo hector
somlomo ukwenzakala nezilonda
ulinxibe labonakala gca
led ijonge ekudaleni
lezezimali namagqwetha esikolo
nezihlomelo ezivunyiweyo zirekhodwa
kuqinisekisiwe yibhanka yabe
golden globe film
obufungelweyo buka obu
nokuswela ukuzalisekisa okusebenzayo
zityalo azikhuli naphi
elaziwayo lokuthobela nelikwaziyo
kubini osebenza ngeenjogo
lokunxibelelana nenkululeko yokuvakalisa
kwale khomishoni kwabakho
oloqoqosho olwentlalo nolwenkcubeko
imbola zahamba zahamba
sinye lets abstain
eyayihlalele ukukhethwa komniki
abazinikeleyo nabaqeqeshiweyo abanikezela
zokungena kwisifundo ngasinye
ubukhosi vena nomntakwabo
khubalo lisezantsi kwiinzonzobila
ufungie wamjonga ngomothuko
ubr nengono ekrazukileyo
phelisa esi sivumelwano
ezinakho ukuguqulwa yimvelo
golden globe award
kukubiza amawethu ndiwabele
nobona bunganga bemiceli
midiza oyifuna nyhani
zingegqithanga iintsuku ezintlanu
musani ukundichukela qondani
zokuphuma kwimida yezakhiwo
sinqandwe ekuphindeni sibuye
bhokisi yoqhagamshelwano ikhoyo
kumatye afunxa nakhupha
zenzuzo yemvelisa eya
ukuhlalutya amabali kaburns
nokubonisana nee ngos
san francisco giants
ufayilishe ngokwesihlomelo e
somlawuli esibonakala sinomkhethe
izibane ezenzelwe ukukhanyisa
kwinombolo yesitalato umzelelo
engenisiweyo zineziphene ezinazo
kungeniswe nesatifiketi sokutshata
kobu busika ziincwadi
yaba neziphumo zoomasipala
akunamkhethe kukhetha abawaziyo
okuvota zaanele iitafile
sikhalo siluusizi sikandlebende
korhwebo olunokwenzeka nolunokugcinwa
amasebe ezamamaphondo kumaphondo
izitepusi umqeshwa wasekhapha
esingamandla anolwazi lobungcali
lixhomekeke kubunjani bengxaki
kwesisu namathumbu nokukrala
obuzwa ngumhloli wezempangelo
golden globe film
kubuqabane nokopoletyeni wezosasazo
idiploma yobufundisi ntsapho
emoto kungakhokhelela kwisohlwayo
omninzi weswekile netyuwa
labaxhasi abagwebayo abafunwa
oye wanegaieio elincoomekayo
amagorha alula aphulukana
ulawulwa sisigqeba sokuulawula
beedolophu ngentsebenziswano nenkonzo
uyifunde ngentloko nangocoselelo
lufumaneke ngokwamaziko olwazi
ezincwadini zobhaliso ibiwe
sars ayidli ngokusikhupha
equkeneyo elungisiweyo nenobumvoco
ngezantsi imizekelo yeendlela
wembuyekezo kadwa umbhalana
nezabamelwane nokujongana nokubetha
ubiza abaninawa bakadiko
ingamthuki imbonga oovuthuza
eengqiniba emagxalabeni nasemadolweni
lusekumabakala asakhulayo isende
ungaqhubeka ekuxhaseni nasekukhuliseni
yingcinga yamandulo engathi
ezinjengamatyala neenkomfa noonondaba
achaseneyo ukuzithi gu
zisetyeenziswa ngamagqirha ukulahlekisa
ungadli nkobe zamntu
kwibanga lesibhozo ungaba
bathengisa amaqanda benza
osempilweni uyazilwa uzinqande
hlolo olo lunokukhangela
lwaphulwe ngumnini wezakhiwo
kukhulelwa ukuqhomfa ungakhange
amabhunga abekwe yimithetho
engqinelweyo yesatifiketi sokusweleka
uyagula uyakhubazeka uyasweleka
kumboniso owaye waqhutyelwa
ebethandwa khangela urnbongo
zombutho kuku chaza
luqukunjelwe ubhaliso lwefomu
banomdla kwinto eqhubekayo
sendlela kumatshini webhanki
baxhomekeke koorhulumente bamazwe
nakulwabiwo loovimba abanqongopheleyo
sisigulana xoxani nangaziphi
osemtsha ukucetywa okusengqiqweni
lithatyathwe ekuqhutyweni kweeprojekthi
ese kraaifontein lifumana
sokukhuselwa njengengqina ungoyikisela
ungakhetha ukuyifaka kutyalo
saye saphinda sakhunjuzwa
zamagugu obuzwe ukukhumbula
ukuzigcina ucocekile akulungelanga
inkqubela yolu nyango
sir isaac newton
unobhala ugcina imizuzu
ulomelelo olungaphezulu lesixokelelwano
isizathu soku kukuba
kuze kugxininiswe omnye
zokumisa iilori ezineshawa
unelinye ishumi elinesine
obubanzi olusekelwe kwabamnyama
yeekopi zerekhodi ezifakwe
abezopolitiko abachaphazelekayo abohlukeneyo
sizizihlobo gxebe itshomi
sokukhuselwa njengengqina ungoyikisela
abemibongo abakhange batyhafe
omelele kunamachiza enzelwe
kulawulo lwephondo lomntla
late bronze age
wentetho yokuzikhusela lingacela
esinemiqolo emide nengaphezulu
nanjengokuba inesiphumo esikunkcenkcezayo
esizweni ngeezinto eziwuchithayo
ligabuke libuye lixubayele
singabanye ngabanye sisoloko
namiphumela iyiyo kwingulo
ngobukho balo mtshato
kumafamaangathathi ntweninasweleizixhobozokusebenza kungeso
ingenza amalungiselelo okuba
ongaphantsi kweshumi elinesihlanu
ungakhetha ukuyifaka kutyalo
yesigqeba ikhokela isecretariat
bonke abemi bomzantsi
yeyezimemo zemihlangano yocweyo
avela kwimizi mveliso
msebenzini yithi ndilikhuphe
ngeso sixa naloo
olusanda kuzalwa lungeniswa
unobunzulu obungaphaya bobulwelwe
ivumela ukunaba nokwanda
ezimalunga nothotho oluphambili
ukuphuculwa kwemigangatho yabadlali
asizukukwazi ukusisebenzisa ungalibali
unamhla nolizo bavezwa
zenkundla yamabango emihlaba
abasilelayo kubuchule bolu
aphunyeziweyo nasele efakwe
yocwangcwiso lwegunya kwezothutho
amaphakathi awayekhwele izithuthuthu
tao te ching
ndileli xekexwa kukuvuthululwa
ibekwe emlonyeni wosana
imethodi ecetyisiweyo yokuqhubela
kwisixokelelwane sogutyulo sikamasipala
yenyanga luhambelane nokunyuka
lossless data compression
yempikiswano bubulumko kumthengi
kwenciba bophuthatswana venda
indonesia inenkqubo yaminyaka
kweenjongo endazixelayo kwintetho
mvuzo nobudala obusezantsi
zabasebenzi bezigadla ezitsala
iseyile ivulekile iyajingajinga
kuhlatywe ikhwelo nangamathuba
yha good choices
umbalisi umnu chabeli
yobukho buthixo owazi
kungekho tyala lalwaphulo
uncumo lukakumkani engatsho
inokwenziwa isivundiso nakusiphi
udothi wabakhi amazala
ukungaphumeleli ukuphendula ngokugcweleyo
sihlawulwa njengediphozithi ngumceli
uyiphelise nya imasisi
kwipaka ekwintaba yetafile
wamaphondo nowesizwe abanikelo
kwanembono ebezichola cholwe
ngundoqo wolawulo olulungileyo
niphantse nasibulala buyani
zenzuzo yemvelisa eya
likhona ithinzi lamacala
eyoshishino eyeenkampani eyendawo
somlomo ukwenzakala nezilonda
yokuthuthwa laza lamisela
abanenjongo yokuhambela ngokungxamisekileyo
lixoxwe ngaphaya komkhusane
abasebenzela uxolo bahamba
ngenombolo yonxibelelwano yesalathisi
onqumlayo otsazisela kwisanti
afana nolunye uqeqesho
obuzwa ngumhloli wezempangelo
lithatyathwe ekuqhutyweni kweeprojekthi
sisigulana xoxani nangaziphi
ese kraaifontein lifumana
uphikisana neprotagonisti ngumchasi
saye saphinda sakhunjuzwa
osemtsha ukucetywa okusengqiqweni
oxwebhu ongezelelwe kwifom
lokhwe amtsho wananazela
ihlombe lamenza wabhideka
istampu esisesikweni sesi
engenakuze iphenduleke ndingacebisa
igosa elilawulayo eliyintloko
aquka iinjineli ezibalaseleyo
lweminyhadala yarhoqo yothelelwano
inkunzi engusathana ivingcile
yemveli kumiswe kwamkelwa
undindano nengxoxo eyondeleleneyo
zokuhlawula nokuziphatha ikwangumbono
khompyutha zintlanu kumathala
ekwayinkuthazo kuni nonke
zokuthengiswa ukuhanjiswa nokuselwa
nakancinane kowezizwe ezikhanyiselweyo
ndakusuka ndikuxake kwawena
ungakulinge ukhathazeke uyandiva
yemibutho yeeprojekthi ezizizinye
zitshila kwesa sixeko
banganezithintelo ezinokunqanda ukuphuhliseka
uza kukuqesha exela
asizange sayibona intolongo
inkundla iyalele umzali
sihlawulwa njengediphozithi ngumceli
ukungaphumeleli ukuphendula ngokugcweleyo
uyiphelise nya imasisi
sempilweni komzimba nomoya
kumatye afunxa nakhupha
bhokisi yoqhagamshelwano ikhoyo
eashiya eaustralisa nasekhanada
dead sea scrolls
uyazazi nezichasanisi bekungakuhle
kucetywa ihambo yasebusuku
kunjalo yeyona ngxaki
umgodi yimvume enikwa
maxwebhu izaziso nezibhengezo
olulolunye atsho elukhankanya
engile youkuqethuka umnatha
neentlangano ezijongana nezinqanda
luncediso lwexeshana olunikwa
luhlalutyo lobudlelwane bezentlalo
ukuzinga kokohlukana ngokwezentlalo
lwabangasasebenziyo uif ngamafutshane
ngentambo ukudlala ngokuqhuba
iindlela zakhe zokuhlawula
iyafana kwaye isetyenziswa
ikunye neye santaco
lungakhethwa njengolwimi lokufunda
kwafa iqeia iabantu
neentswelo zenkonzo yoburhulumente
ngabona babonakala bephambili
futhi kunyangwe naziphi
eziyingqokelela kumalunga noshenxiso
wenziwe ngokuvisisana nomphathiswa
lwandiswe ngemizobo nezazobe
bezisenziwa ngokusekhusini kufihlwa
natural number n
ekuphuculeni ushishino lwezolimo
amagqiza ophando eeprojekthi
esekwezo ngcinga zibuhlungu
koppen climate classification
yimivumbo oobhede babezifikisela
ntsho emamele ngenyameko
waziswa ngumcebisi emou
azele ziziyunguma imihombiso
izixhobo zoncedo zidweliswa
kuthunyelwa kwingcisa lezokubuyisela
ukudityaniswa kweentambo ngokungekhomthethweni
yesandi ekwabonwa nangamehlol
kukuncedisa ekugc waliseni
khawutsho bawokazi ngoobani
umolathiswe nguthixo zakudlula
kwesiphango esimathontsi abanzi
amanye amazwe imveliso
cofa kuloo nkonzo
mandizibandakanye nendibano enenkqubela
kukwaseso koogqirha noonesi
gumbi linentsapho bekhokelwe
unyaka nonyaka leliphi
zemithetho eqingqwe ngoorhulumente
ngumoya zibulawe bubushushu
bayathetha ngokupheliswa kwepoliyo
kuyokwezezindli nakulondolozo nokwakhiwa
yangaphandle eziziphumo zokucwangcisiweyo
lomsebenzisi ukumana ekhangela
ukhululekile emidizeni ikwasisiqhelo
nokugaya ukuphumeza umgaqonkqubo
ndandikhona ndatsho ndancama
uzuve uxhalabile ngokondla
kobuqu babantwana iitalente
lokungena kwesi sakhiwo
kokhetshe ndingowakuqumbu boobhuti
oluphathelelene kwiinkqubo zesizwe
zopolitiko zokuphatha nezokwakha
zomlinganiswa zingqubana nezabanye
daba lukakeli seludume
kukukhetha iibhokisi ezifanele
wazincama ngelingeni wamxelela
sepemithi yokuthumela iintlanzi
ezinzulu zohlalutyo olunjalo
okudibene nokungxama abaphathiswa
omzimba asebenza ngayo
ubhalisiweyo wokuthintela izinambuzane
ukuyomisa ukuyiqhola ngetyiwa
eliqhele ukuvezwa ngokwewaka
major league soccer
ukukhuululeka kwingeinezelo yabafazi
ivakala iyeyabantu abaqhelekileyo
zentsomi ebandayo wankqonkqozisa
ezisemdeni zokulinda encedisa
ambona enokukwazi ukuyincedisa
amanyathelo afanelekileyo okukulawula
iimanyano zokutshatiswa nomnye
nosoloko endinqwanqwada endicebisa
basenokuba nengxaki yemithambo
siziva siwongekile sisigunyaziso
zokuza neenguqu nezokuqinisekisa
ndidlalile ndabophula iintliziyo
othile aye kuvavanyelwa
kwesisu namathumbu nokukrala
ukuthintela ukosulelwa yintsholongwane
likwanothotho lweencwadi iimagazini
endinokuyenza ukukhusela ezona
kusasazo lweendaba ngoshicilelo
wobulali khanilume nilahla
ubucukubhede beenkcukacha ngothotho
mixed martial arts
kwembiza ephuphumayo yokunyibilikisa
yobandlululo kwanokubonakaliswa kwexabiso
kholi nomhinki ngaxeshanye
zifumana ikhusi lokusithela
safuna nokumbona simbona
ayikhethi cala inobulali
jolobe qanguie livakala
mabusela ikomishoni inamalungu
abaqashiweyo bayeba ndivumeleni
amavo aludliwo mbadu
bakhangela tyhiinil sisilo
exhaswa libandla lesikolo
ezintandathu ukuya kwezisibhozo
kungaze naphantsi kweyiphi
nantwana ubile xhopho
ihdpe neldpe sincinci
khuphiswan kukhule ngokumangalisayo
yokusungula isitiya yabahlali
nanjengoko kunokuba yimfuneko
lunike amagqabantshintshi akhawulezileyo
sokuthetha utolike ususa
zokubhaqwa nokulungiswa kokuvuza
kuquka neso singeva
malaphu amibalabala babewagaxele
layan yaniswe nokuphatha
ngommandla wegaleshewe nekgalagadi
wolwahlulelwano lebandla likawonke
nyani bangabantu abanesidima
ekuncipheni kwemizekelo yomonakalo
nosetyenziso oluxubileyo olubonelela
pope pius
niqhayise ngokuthandazela izono
olufunwayo lungathunyelwa njengeziqhoboshelo
ukungangeneli kwisangqa esincinane
sikuncede ngenkqubo yelayisensi
iquka ukundwendwela ngabasebenzi
kwakukwakho namabhaso ayefunyanwa
isakhiwo sokutya kwezilwanyana
esebenzisekayo yotshatyalaliso mayibhalwe
wkhokelela kwizityalo ezomeleleyo
zabangelwa ngokuyinxenye kukusikelwa
ngale ngozi emapoliseni
nabasebenzi ababuyela emakhayeni
nabasenzi becandelo lokugcinwa
akukujongwa ngengentsusa yomvuzo
lwamagosa bunganempembelelo ekukwazini
koluhlu lwemigangatho yabasemagunyeni
ukunikela ubudlelane obuqinileyo
major league baseball
abasebenzi bakarhulumente baya
ulusu iinwele neenzipho
isihlunu sifinyela sitsala
empumelelweni nakwimpumelelo ebalaseley
ngeminye imirhumo engeminye
kwezamazinyo yingcali eyanga
ekuqaliseni ngeshishini lezobunjineli
ityhalarha likhangeleka lilikhulu
kunokucingwa ngokuyimfuneko ukuqhubekekisa
esifubeni sikanina enganxibanga
iud ifumaneka kwiikliniki
nokuthelekiswa kombono wecebo
ingenazithintelo zininzi usetyuenziswa
uzwilakhe umagaba wacebisa
nokuwubona nomahluko ekusebenzieni
ukungabikho zingqondweni izihlandlo
art ubethe zesize
neeemp azikayifumani ingenelo
noomdaniso awayesenzelwa udionysos
bangandaziyo kambe ndiwuqhelile
ukwenjenjalo kukhuselekile ujike
aziphuhlisileyo ezinokumnceda ayigqibe
seradiyetha kumxokelelwano wokupholisa
elinamagama ivaliwe iqhutywe
ezingasetyenziswanga ezichithekileyo nezisulelekileyo
nezamkelekileyo zokuthintela ukukhulelwa
bashaya umkikizane batshila
izikhuphi ezikwindawo ekhongoza
ubhentsu bhentsu kwidrama
ndinabatshana abanje ngawe
imonakalo ngokungafanelekanga kumsebenzisi
lobulwelwe ngenqondo ehlabathini
ebalaseleyo ekumgangatho welizwe
ngolwimi olunye lwaseburhulumenteni
eyidlalayo njengequmrhu elimanyayo
inzima kukuzazi isimo
ufanele ukugwetywa kwizohlwayo
lwezimali kwiinguqulelo nakuphando
iqhosha elikwazi ukuwavala
namashwamshwam asempilweni njengamantongomane
esekelwe kulwazi olupheleleyo
zaze zaphuhliswa kusonakaliswa
angasiwa kwikliniki ekufutshane
akubona ubuhle bentombi
abanogawulayo bangoyika ukuphelelwa
bubugcisa obuzekwe kwizibongo
itshajele iiyunitsi ezisetyenzisiweyo
ziyabiza ngendikhe ndime
yolongamelo lwezoluleko nesophulelo
ezizezikamasipala ngokuselungelweni nezisetyenziswa
kubuwena obungileyo nobusempilweni
ezelungu buqu nezempilo
appointed prime minister
iyimfihlo bayakuzama ukukoyikisa
ongenguye umkhalazi ezisa
somqulu wenkululeko uqulathe
lokungalahlekwa lubhalo iwenteethoyabo
lofikelelo liphakamisa ukungafihli
sisanda ukundishiya sibulawa
welungelo lokufumana ubalwa
lenkohlakalo alikaze limiswe
iziciko zevalvu ezingekhoyo
kushenxa kwiminqweno kamagaba
lingafuna isatifikethi somphakamo
esinxulumene nokuqinisekiswa komba
abasebenza ixesha elingaphelelanga
iinzame zokuphembelela ngokonakeleyo
unaamandla ubulala uthobeka
industrial age lisiya
impuku emgubeni sisimanga
enobulali nengenamkhethe nefanelekileyo
banqabe okwezinyo lenkuku
kunakuqala unokucinga ngokufumana
ngokubaqhelanisa nezi nkalo
george bernard shaw
ezijongene nemiba ephambili
kukwazeke ukuzi kelela
kukadlamini nomamfene notitshala
nkululeko kananjolo singayi
kokwakhiwa kweprojekthi zogesi
mntu ungumnini welayisenisi
sembeko unomatshawe uphuhlisa
kungamashishini asezixekweni ezikhulu
ngesikolo oodlamini abakayazi
woluhlu lwabavoti uyavalwa
okuqwalasela ukonakala kwesixhobo
okona umama okhulelwayo
kukhupha isigunyaziso kokubanjwa
leenkqubo zomthetho afake
zokungabi nakufumana iingeniso
ngokhuseleko kwizandla zomphathi
containing video clips
ibhunga elimele abafundi
zokuphumla nokunika isiqabu
olungamahlwempu alunako ukumelane
zokwenene zabahlali nemimandla
ingenguye unotaka wekhamandela
hambo lwasemoyeni lukayesu
sikaphumi nonzame sibanika
bazithulela basuka bayana
mixube yeembodlela yeyokuthini
sibu ewe tata
kufundiselwa kufundelwe kwizikolo
uyilo lolwalamano nokwabiwa
oli elikwingingqi ekude
kwisithokothoko esimnyama sengcwaba
okuyo usebenzele ukuyoyisa
akunakukwazi ukubatshintsha bangazisebenzeli
ndibuza nhyani nhyani
ertyis esendeni ayingawo
ukubhukisha okubambelayo kungenziwa
ngelo nani lelo
ngokulingabna nokuncediswa ekuhlawuleni
olungamenywanga olumvelaphi iyeyesini
lomanyano masincedane njengabamelwane
ulambe ufe ukba
san suu kyi
bumi bungobunye obufunyenweyo
kukuxoxa ngeziphumo zokuphengulula
ingumpatsiya ngumvubo azinakuba
sithembiso sibhaliweyo sixeliweyo
umthubi uphelile uyingxebha
pope leo
ntetho neengxoxo ngezindululo
nowamabele zezona ntlobo
kokubhaliswa kophawu lweshishini
olusekuhleni nolunoxanduva lokuphendula
makaqale afumane ulwamkelo
neengongoma ezinganye zentloko
boze bazisokolise ngokuleqa
washiya esinekile kukunyamezela
wokungcwaba sisatifiketi esinika
iintsini namazinyo ekwimpilo
emakhaya nokungakhathalelwa izifo
nasekukhuthazeni ukudalwa komanyano
izigunyanyiso zokubanjwa kuvalelwe
ziyindlela yokuqaqambisa ubunto
mholweni ayaphi amagqiyazane
kubuyisa iinkumbulo ezimnandi
ophila nesi sifo
angagunyaziswanga nokugqiba ngemimandla
ndiyaxolisa ngokukugcina ulindile
ezezimali ezomkhosi ezolimo
ukundixaka kwezintsuku khawuzikise
nongqameko logutyulo zosoloko
nankuya umphokoqo etafileni
yinkqubo yomsebenzi nobugcisa
yokubeleka ikhethwayo koomama
beekhompyutha kwanobugcisa bonxibelelwano
yokuphepha usuleleko lomkhuhlane
zoguqulo ukuhlelwa nokukhangelwa
zintoni iindleko nembuyekezo
okukhulu ngokugcwalisa amaphetshana
ibhobhile yomvalo zingashwabana
lwezobulungisa olufikelekayo olunobulungisa
yethuba lengxakeko neyokupakisa
iyakukhupha isimemo sezicelo
lokusebenza lwecbnrm lomenzeli
oyilwayo owaziswa kwipalamente
zikuchaza njengomntu onobundlobongela
amahlelo alanelanga ngokothusayo
ehlawulelwayo yile nkxaso
bamanzi ngemithetho yoomasipala
uzamile ukubhaia iisonethi
imiphambili nemiva yenchochoyi
iqulunqe izibhambathiso ezidingekayo
uzakuhamba undishiye ndikule
lilitye lesiseko ledemokhrasi
amdaka avela kwimizi
ngomnxeba nakumaziko ekungenwayo
inikezelwa ngoorhulumente beedolophu
kwavezwa okutsha kokufezekisa
kwizimilo ezaphuke njengezi
azisa ngogonyo kwanezibhengezo
netnengiselwano ephathelelene nengeniso
neempembelelo kunxulumano lwamazwe
nezivamvo ezamathambo ezezihlunu
olilungu labagcini nabahloli
bude bukhuseleke nezivumelwano
ezisemaphandleni ezinokuncedakala zingaqhagamsheleka
esinjalo akamazisi umfaki
nezixhobo zokubambela iingqungquthela
bothuswa kukungena kukamafungwashe
intswelo bulungisa enkulu
wokubhubha kwabalobi ukudlokova
lecandelokufuneka lulungelelanise okulindelwe
omfutshane owakhiweyo ojolise
bangaze bayoyise iyantlukwano
kuqhushumba iintlantsi zempixo
kunephulo elicacileyo neliphumenzezwayo
mawakawaka ayelapho wayengenasikrokro
etyatyadula okwegqirha elinqulayo
ungaqhubeka ekuxhaseni nasekukhuliseni
yeza lingabhaliswanga lingathengiswa
beenqobo ezisesikweni bubanga
izigqibo zale nkundla
sokuvota esikwingingqi obhalisele
zaziso neeposta ezincanyathiselwe
uthango lomthandazo asibiyele
sinye lets abstain
ekwabizwa njengamalungelo esizukulwana
bamjongileyo bazakumthela nkqa
ngokweminqweno nentando yabatu
captain james cook
iijaji noomantyi bathathe
ingenamibane itshawuzayo ingenazindudumo
kwexesha lonyaka elimisiweyo
abankinkishi besixa abanemithombo
esizisebenzisayo isininzi sala
kumasiko nezithethe zase
amaphadle yokubandakanya iziqalo
ofisi yomkhuseli woluntu
storyteller must first
zilusizi wavakala esitsholo
ngokubalulekileyo kwisieko esizinzileyo
bulungiswe ngamazinga awohluka
ezisemagunyeni ezinengxolo zanyanzelisa
elivela kwizigulane ezinyangwa
amagosa ajongene nembalelwano
abamzeleyo abathathwa njengabazali
ngomtshato kaguguiethu ziyokuphelela
siqholo ukwikhuko lokufa
okusekwe kwinsdp nakwipgds
big bang theory
yoqeqesho enabileyo kazwelonke
lokuqhuba ngobuchule ngaphezu
sizaku phumelela ndiyathemba
abongezelelweyo abaphandi kwanabanye
ezilayishelwa ukuzinza kwenqanawa
nocalucalulo kuhleli kuzinze
zizixhobo ekukhokeleni igpg
kokungazinzi kwengqondo idementia
european central bank
sibonisa ubungangamsha obugqibeleleyo
zinzima abazibona sebephantsi
qela lopolitiko linokucelwa
lokunikezelwa lufuneka umthengi
njengembuyekezo yokuthenga yentengiso
kwezondawo zisemagolokonxeni basebenzela
kukudubuleka nokuphuphuma kweengcamango
esilungileyo sofezekiso olungenanamagingxi
baqale bazame ukufumanisa
osisiphumo sokusebenzisana nababandakanyekayo
kwizihlobo eizsenyongweni nakubamelwane
okuhlala awokusebenza kwanawokuba
yezibhenoyinkundla eba nelizwi
bulandelwa bubutsha obudlamkisayo
zombutho kuku chaza
sendlela kumatshini webhanki
uzwelinzima elungiselelwa ukubuyiselwa
vimba umfunayo gcwalisa
ehlanganeyo mayiyilwe njengesishwankathelo
kumazantsi esisu nas
zokuzonwabisa ukuzonwabisa ngephenyane
nangokufanelekileyo kwizihlo zentlekele
obupolisa angamavolontiya akubambanani
abahambi abanqumla imida
kumawonga ezemali policy
engaphuhliswa esenziwa kukunqaba
ngeenkampani ezikhohlisa ngokuzenza
oku kulandelayo kungashiywa
khuko lubomvu ebonakalisa
akukabikho usophulileyo sibadala
wahluka ngomakha sangqa
anje ngengqula ummizo
ingakhokhelela kutyatyazo nokuphelelwa
kokukhutshwa kwesazisi sithunyelwa
ukutolika izichazimagama nesigama
umondli womfundi obhalise
ezidinga uqwalaselo olulodwa
nesihobe esidibaanisa esemveli
entlango andinakuze ndilulibale
ngumongo wokwakhiwa kweziko
ezizobiweyo neziphawulwe ngokubonakala
beluqhubeka nokuhluma luphantsi
solwazelelo samaqela okunciphisa
nokugadwa kokusemdleni wabaxhasi
ngezizathu zokukhaba ezikumthetho
ifilosofi yoborni uks
kwegama lenkampani kubhalwa
emkhenkceni ukuyibandisa ukuyiqinisa
zintlakekile azicolwanga zinokuntlakeka
ilaphu elimanzi ukucima
uthungelwano lweendlela kummandla
labahlohli ezidyunivesiti kwaneengcali
kuyaphi ezingumvuka weenguqu
lamagcisa afundayo asandula
neenkcenkce ezilumkisa ngeengozi
zokuguqulela nokuhlela okungenani
neempawu zokunokwenzeka nezokubakho
kwikhomyutha esinokukunceda ubale
lali oonkabi bahleli
wawukhe wamnca ncisa
ukucaciswa ukubeka ulimo
ndinazimpawu zithile endizivayo
ngangalala engasoze ilibaleke
sisi undibambele mantsantsa
nokubanokuphendula kwanolawulo olunentsingiselo
zithintelwe zingaqhagamshelani nomphunga
linani lesitafu elalikhathazekile
anike nemvume yokutshabalalisa
aqosheliswe impixano ebikade
ngokuqhutywa ziintliziyo banikwa
ndingazithembanga ngempendulo endibanika
elinyuliweyo elifanele liphendule
esinomqhubi ongathi akazikisi
evostile noyingxenye yephulo
ingxilimbela yasebathenjini wayeyindoda
kwinkqubo yonikezelo lwamanzi
royal australian air
bekungasekho namfuneko yakukuxelela
anyukelwe zizibilini bavakale
alinganayo ngumnqweno endithemba
ekuziseni idemokhrasi nenkqubela
imithi nezilimo crops
aweneliseki ungaya nakukhomishina
embulela ngegalelo alenzileyo
kwamaphandle namazwana azilawulayo
yathathwa ingathengiswa kwiriphabliki
nakho kwaphela ukuqhubeleka
lwamagama abavoti abavoti
angasebenza njngegosa lemboleko
liphulo elibanzi lamathuba
lobukho beziko lokuhlala
ilifu elimnyama elijinga
balungise baququzelele babhale
tipha kolwababhaji nolwabafarisi
eyithelekisa neqela leempawu
umkhwa wobumfihlo ozinzileyo
gqirha makangangabikho ekuqwalaselweni
zise atlantis egeorge
ebisoloko ingahoywanga engangenisi
esiphilayo esimnika ilifa
asinto esifanele kukuyijonga
inokusetyenziselwa ukuhlisa umchamo
digital signal processing
federal communications commission
imbangi nemvelaphi yesikhalazo
ngesebe lezemidlalo ulonwabo
umsebenzisi wagqibela ukubonwa
ngeendibano zodliwanondlebe nangeentlanganiso
womdlalo izimo neengcamango
mfene yintlungu yenzala
waba nokothuka ecinga
buqharha qharha nobo
phambo kukukhulisa iingqondo
yinqobo yokulinganiswa kuphuculo
nesakhelo sokuqinisekisa serhafu
kamnumzana schoeman baphoxeka
komtshato wenu kungaphunyezwa
nkeazo iehasene ngokumandla
ludibane kwiintlanganiso zekomiti
wotshana zinechokoza elibomvu
ebekhe axhaxhe yingqele
behambe ngokukhawuleza ngesizathu
uwine ijack pot
eyandlalwe kwiwplg nakwimsa
njengepesenti eyandisiweyo yabaxumi
kubatshintsha kubenze abophuli
yaphunyezwa kuninzi lweeklinikhi
umlungisi unomsindo uyafunga
lwamaphondo yeyemisebenzi yangaphakathi
setyala esizotyiweyo nika
abafikeleli kumanzi wokusela
touch sikhumba touch
prime minister john
luqukunjelwe ubhaliso lwefomu
baxhomekeke koorhulumente bamazwe
ekuphunguleni ukuthwaxeka kokusinqongileyo
banomdla kwinto eqhubekayo
zizalane zinxibelelane ziwutsho
inkonjane iliphangele ihlobo
umnqwazi ela bhubesi
angathathi manyayathelo okuhlangabezana
word puzzle mamela
nemingcipheko yentlekele neenkcazelo
zemisebenzi yobugcisa ukonwatyiswa
yintsasa yehlobo kwadlamini
lelabemi abafundileyo nabanezakhono
senzo singasentla sasivunyelwa
sasilila eziirnathontsi ngokusweleka
g ukubotshwa okufunwa
isibi esisesweni jomnye
ombane nawokuthuthwa kwenkukuma
komgqalisela oqukayo wothetha
guru granth sahib
ngokubanzi enkqubo kwanenkangeleko
silungiswa kunezo zikhulu
fomu ziyinyani zichanekile
url kwanobume bako
lweentengiso neentengo kwamanye
kwamaphepha awongezelelekileyo avame
iphepha mvume lokuqhuba
amaqhuba anokuba ngunobangela
umphambili sokuchitha sokuguqula
ide ababethanda iindaba
lwendawo njengemfuno emayifakwe
nekomishini icape film
zenkcubeko nakwiimeko zabenzalelwane
inkcazo ngemfuneko yesi
mgangatho ikakhulu kugxininisa
kumahlelo namanqanaba emisebenzi
sisitsho amakhwelo sivuya
zamaafrika ugonyamelo lwezi
neendidi zemingeni engalawulekiyo
ezimhlophe namnyama zobisi
lufukame ubudenge ubudenge
nokucinezela komkhathaleli kuyamiseleka
asetyenzisiweyo nasetyenziselwe ugutyulo
ngumxholo oshushu oshukuxwayo
somlinganiswa sisenokubonakaliswa nangentshukumo
kunqande ukujonga kumgama
kwenzeka ntoni xa
ngelilixa abahlanu bayakutyunjwa
yorhuululu iweziya zizukulwana
gunya ukuzifumanela eyabo
inkonzo yewebpals isebenzisana
kwiziko elimele umzantsi
ekwakheni isiseko sethu
ukulibazisa kubangelwa yinkcazelo
angeke iphinde ikulungele
esikwiphepha laseburhulementeni linokumisela
elinyathelo izakuba kukuzimisela
kwanezilungiso zezicwangcwiso ezihlangeneyo
ndidi zamalungelo okusetyenziswa
ziqinisekise iiarhente zokuqalisa
kwenza izenzo zobugcisa
awukwazi kufaka bango
kusezinzulwini zobusuku akanangxaki
okukhusela njengesikhuselo kwiihaki
wayecinga nzulu ngentlungu
ekungquzulaneni nomqathango wempatho
zamasebe ezizinikezeleyo namagosa
imigqomo yokuthandela inkathalo
njengomkhonto nentonga iyisebenzela
wesikhokelo esiqhubayo sezopolitiko
kuxoxa engenasizathu sibambekayo
ukunqamla ukuqhawuka kombane
imbuyekezo ephuma kwingxowa
pilisi sitofu isithambiso
yaboniswa ngemini yomtshato
abangaphantsi kweminyaka emihlanu
umntu ogcina iincwadi
emigaqweni ukulungisa imingxunya
amagama akhoyo angatshintshwa
baqhubekeka ngokushiyekela bengafikeleli
emasangweni nangaphandle kwamasango
urenji nonomzi bakwigumbi
urhoxiswe amagatya ngamagatya
lethamsanqa elibonakalisa italente
ngokwasemoyeni nangokwasengqondweni ingabalulekanga
zakho zabelwa usapho
zingcebiso nankxaso ifanelekileyo
ikhomishini yokulingana ngokwesini
avakalayo ebethathiwe ngumenzi
nolomntu oqeshileyo umzekelo
abuyele emilanjeni naselwandle
kuchotshelo lwebhodi yenqawule
kufiwe kubuthise nemfuyo
uyampampatha ebethwa kukutshisa
selobola kusapho lomyeni
kwenkcazo yefayile zisetyenziswe
ukuyihambisa kwabarhweba ngeemoto
utyando olukhethiweyo lucwangciswa
milowo yakowethu iselubala
kakade ngelixa ungekaphangeli
lwezemidlalo ezibanjwa ngamaqela
nabasayidlalayo kunangoku njengabameli
ngemipu liyakukunika isiqwengana
elungelelana neentlobo ezinininzi
kuyakufuneka bafune abaqashi
afumaneka kwibhodi yamaphepha
nezama hindu inkosikazi
zasebotswana emalawi nase
yingeniso enomoya woqambo
states district court
semiphunga ukutshisa okoqhubekekayo
ezenziwa ngulowo ukuphethe
abekwa emgangathweni ngoogunyaziwe
kukhutshwa kuvakaliswe iwaka
ngengcaciso ngesakhiwo ezakuquka
wexesha elingaphezu kweeyure
ekuzalisekiseni unyamezeloolungekhoyo kubuqhetseba
awaziwayo nangawenzululwazi eentlobo
engemva induli yelitye
tswina khwaza khalisa
abanjengo eunice abagqibe
ngokungqalileyo kulwakhiwo ukwahlulwahlulwa
okuvela emigodini yamalahle
nandule ukulandelisa ngemibuzo
ndalibala singomhla weshumi
agents abaxhaswa banalo
ukuqunisekisa kobukho bendlela
nenkangeleko eyamkelayo nethembisayo
yi domestic violence
efrere siyokuzivela ngemeko
credit guarantee ziyakwazi
ngcaciso ilandelayo iyakwanela
anikezele ngomgqomo wolwangazelelo
zeziphi iinkonzo zamazinyo
nxulumana nesebe lezorhwebo
utyelele iwebsite yeenkundla
uqhubeke ngecala elikhonjwe
video game console
abanenxaxheba ekuthengisweni nasekuhanjisweni
awahlawule umyalezo kasuzan
ukwalandelwa kukukhohlela iimpumlo
kamkhwenyana wamanga wamqinisa
ubiwo lombane lonakalisa
netyala ilawulwa ziibhanki
yomnxeba esebenza iiyure
aqhelekileyo esiwasebenzisela ukunyanga
imixhelo yamalungu etyaalike
ndingabalula uj j
kubulungisa bembuyekezo kwiingqungquthela
yokuqhawula ikhonkco elihlanganisa
wakube uzigqibile iiyunithi
olujongwe yingozi ngokwenziwa
nemizamo yokuvuselela isiqu
eliya kwisithoba seminyala
lobulungisa beenkundla ezisezantsi
umyalelo wokhuseleko wethutyana
zamaxwebhu ezazisi awencwadana
umncedisi woxakeko wengqwelo
unguzizamele nimele kukumothulela
ebesinomntu onesifo esasulelayo
science fiction fans
ezilahliweyo ezinokubangela ukukhubeka
yikomiti yeelwimi yasentshona
ngokunxibelelana neetitshala kwanabahlohli
zengxelo ecelwayo uquka
waphulelwa kumqathango wentlawulo
ichazwe ngokosuku eyehle
kwiklinikhi ekwinqwelo ejikelezayo
ziyantlithana kungabelusi bemfuyo
ekupheleni konyaka ngamnye
akululanga ukugoba ukushukumisa
nesegosa eligunyazisiweyo ziyalingana
oyithumelayo nangulowo ithunyelwa
yokwamkela akhathalele anyange
ngonyezi abuye ngorhatya
amayauyasu eentunja zetanki
samalungu avotileyo ekoramu
uyinkwenkwe uyifumene kumaqabane
lwamandla agciniweyo ukondliwa
kumahlakani anobuchule bokuziyilela
mfanekiso wokudiikwa nokucaphuka
king george
lomyalelo wegumbi lokufundela
bayiminyanya bap hila
kokutshintshwa ebekumsebenzi osigxina
abangenamkhethe ngokobuhlanga nabanako
ulombiwo izinyithi nezimbiwa
pansalb liqabane elinobuchule
luneedo kumfundi ukuneeda
bangayibeka imiqondiso yezihamba
impumezo kwinkathalo ukunyangwa
ingcebiso ngokwakha izalathisi
milky way galaxy
buchasana kwifayile nganye
kudala umandi eyibizile
free trade agreement
basentshona asia akunye
abanomdla ekurhwebeni nentshona
ndawo ikhutshelwe ilayisenisi
ezincwadi zindenhla zifumanekile
obambeleyo njengonobhala wombutho
mingi kufumaneka kwaakweli
abatyandwayo bazifumana simahla
indlela amajoni omzimba
ziiarhente zohambo zeenqwelo
nalawa matshijolo angafuni
awuthenge ekuhambeni kwethuba
umsiko onqamlezileyo awuluvumeli
nolwabiwo lohlahlo lwabiwo
ntsasa yayimyoli igqamile
okupheleleyo ziphumpeke kwiinkozo
uboniswe lontombi wandule
agxothe loonkosana yakwazulu
labafazi lasepalamente lenziwe
bakwafumana namanqaku emigangatho
usuku olutyunjelwe ukuphela
zinengxaki ekususeni ubisi
akadlali ungafika kuphithizela
ithelekiswa nombane onokuwusebenzisa
zinkulu ukuzoyisa kuzawudingeka
ngasese ngokuzotywa ziindaba
ngamaqondo obushushu abanda
eneenkcukacha ezizizo nezilungileyo
akuqondakali unovusile yen
zeengozizaye zivelelwe zihlolwe
zihambisana neemfuneko zemo
kwasefama nezichumisi singenziwa
kuthethwathethwano obelushukuxa lomba
iirobhothi zidanyaza ekudibaneni
basweleka ngondlela mnyama
ummangalelwa ubanjiwe ufunyenwe
nangokukhawulezileyo okuyinto efaneleke
ulwamvila lwentsholongwane kagawulayo
new york jets
iirnbongi zamaxhosa ziluxabise
subsidy system nesisikhundla
ukudumba nokukrazuka kweengxowa
nele macdonalds elino
neenkuni zokubasa fuel
olwakhayo ngempembelelo yomphezulu
annexure file kumphandle
elemicimbi yemihlaba nelezindlu
abasengamaxhoba eziyobisi bangafunda
olwahluka hlukeneyo lochumiso
eligcwalisiweyo kwifomu yesicelo
ndiyaniva ntonje ndiniva
new economic policy
kwerhaladeni elintsefu ntsefu
nokuxhaswa kunatyiswa iiprojekithi
ndingaqwafaka agqithileyo kwisinye
amakhuko akwantu awayebekwe
fact date march
ezibhalisiweyo kwicebiso elibhalwe
kuka misson blanche
yesibini yee facets
aphuhlisisweyo nasaphuhliswayo njengemigaqo
ngokunikezela ngenkcukacha ezinobunjani
namadod angaphezu kweshum
kutshanje nihlala kwikhaya
provincial administration n
babhali bezincoko bazahlula
igcisa lenzululwazi ngengqondo
omanyeneyo nowedemokhrasi onakho
ubeke emboniselweni ibheji
iyinto enobuntu enamalungelo
ngumkhonto nesagweba ezibekwe
isiqwene ngoluhlaza obomvu
zidinga ukuqiniselwa njengeepahla
eliqinisekisiweyo lokokuba unganakho
ngokwesiko lesixhosa usokhaya
ngophumezo lwezisombululo zengqungquthela
ikwangucikizwa owaya kueela
international financial institutions
ukuzala isazela ibalai
ayingxenye yamawaba agcina
zibize ngapantsi kwesixa
kwiimbaleki ezikhubazekileyo nokuqukwa
esinephunga elingayiwayo wayesihombise
ababekade behlelekile bengenawo
kukubiza amawethu ndiwabele
inomhlaba owaneleyo wokutsibela
zonke iilwimi ezisemthethweni
ngesingesi isibhulu nesixhosa
sikhangele isingqisho kwisihohe
yase india icwangciswe
simana ukugqwathula kwiintetho
esitafu esingafundisiyo amiswe
awunikwa njengomgaqo ozalisekileyo
kufuneka aqinisekise ukuba
lwazo lwaphelela ekulungiseleleni
sir francis drake
buhamba buhambe buphele
ngeminwe zizithulu kubandakanyiwe
maxawambi ungavumelana nomqhubi
yabaqeshi evunywe libhubga
lwamaziko olucetyiswayo lokuqulunqa
onokuba lingqina ekwenziweni
ngempama ukutshova ukuphatha
zakumenza abukeke abonakale
inkcukumiso kutsho kuqhawuke
emgwaqweni kungumsebenzi womnikazi
ngesigqibo esimalunga nesicelo
sijikelezise ngokusehlisa isangqa
lufumane ubungqongqo obuqhubela
nimhombise nimnxibise ezingayiwayo
yokusekwa kwecma kukubandakanya
nongqinisiso lwenkcazelo ekwirejista
batsho bazigcina ezipilisini
nokubamba bamba umphefumlo
ezizakunigcina nixakekile ningabi
kwiziphazamiso emandleni ukusindisa
zeemopmpo ziyakucutha ukuchiphiza
uqeshwe njengomkhokeli wabakhenkethi
zigonywe ngotofo lwebcg
yepoliyo amathontsi epoliyo
uqhumisa olumbhoxo phesha
john quincy adams
masele singabisangena nalapha
bangasiwa kwisikoko sokufunda
upeteni uthande kuzitsalela
lovalo utoliko olukhoyo
eprojekthi amadana kungayilwa
libandakanya okulindelekileyo ngokweempawu
eziphantsi kwamanyathelo olawulo
usalila andazi bootatomncinci
lokugcina akhulise abantwana
ezahlukeneyo zamachiza onyango
achaphazele ngokuchaseneyo nokhuphiswano
wobuqu akanakude ahlawule
bebulisa molweni bethuna
ekuxhaphaza ngokwezoqoqosho nangokwemali
yexesha ayimiselwanga kwimigaqo
bezikhuthaza benamabhongo nangobukroti
onyule amalunga alishumi
mabi lifa ongqalileyo
okuyaa kuwuqeqesha wawukonwabela
engosuleliyo yokufufuka kwesikhumba
ezitalato zengingqi makuthathelwe
hlohlesakhe wasithumela ezimbabwe
osama bin laden
aqeqeshwe njengencutshe yombane
kuthintela ulibaziseko lweposi
xhosa praise poetry
miselo mivuzo yamva
uneenkcukacha ezinganobungozi eziphathekayo
yayishiyeke nezicaka bagaleleka
nonomampondomise iowo ngokwezam
alima iimveliso zomgquba
wornqwashu kayako nothi
lononophelo nasekuqulunqweni kweengxelo
lobuchule elingundoqo elinokwenza
kolawulo lwesixeko sasekapa
ngendaba yobulwelwe bukazenzile
iholide isenokutshintshwa ngolunye
abahluphekileyo nababuthathaka ngokwembali
alande undlela mfutshane
esasilenze ehigh school
oluphantsi kunegalelo njengesithintelo
eziveliswe nezenziwe ngababntu
engenakusetyeziswa ngumguli kufaneleke
makhaya ukufudumala okukhulayo
amoshe ilobola elobola
tshomi ndichole itiki
nasekusetyenzisweni kutsha kwezixhobo
amabutho asekuhlaleni nabanebango
adibeneyo ngokucindezela okukhethekileyo
engumqeshi ka andile
eninzi ngokunokude kodlule
los angeles area
nobel prize winner
namathuba okulima izivuno
yentsebenzo siyanikezelwa kwiibhanki
iinkatyana zenkomo ezifuyelwe
original
siqulunqwa kwangolo suku
ayenzi zithembiso zokuqinisekisa
kwimo yesiqhelo umz
mpendulo zingenakho ukusetyenzwa
lashing kwisikhongozelo sephenyane
kuqondwa zezo jaji
cuban missile crisis
ezikwiofisi yenkulumbuso zahlulwe
access lijoliswe ekwabelaneni
lincedisa kulwenziwo lwezicwangciso
nguqu zingasukela ekufakweni
prison visitor ipv
umakhwetshube notshilemba kubonisa
zisenziwa izixhobo zovavanyo
azise ngokubakho kwesitsala
renji ibhaso eliyakuba
unomhlaba awuqeshileyo kungoku
nezinto kumazwe angaphandle
aphumelele ekuzifuneleni undofanaye
ngumgangatho wemeko yovakalelo
nekhowudi yombutho ikhowudi
ayiyi kunxaxha kuyi
uphumelele ngokwezinto ojoliswe
ngokwamalungelo ipreferential procurement
linakho ukuhlanganisa iimephu
musa ukumniika nantoni
kade umenze iqanda
golden globe winners
likwenzela isebe lesizwe
abathelelani kwingqungquthela yokukhulisa
lamva elalililo elixhase
nomqeshwa bayicacise ngokuphandle
lezendlela lasegeorge alizamkeli
kokuba ndimnike isithuba
lwesaziso ekungeneni kwinxiwa
abafuundi abantsundu abazidubi
nezilumkiso ezisebenzisekayo ezinokukunceda
canadian prime minister
oqhelekileyo nesiqingatha sawo
kunikelwa kuqeqesho olongezelelweyo
kuyinyokakazi ehlelele ukugqibana
ongenamkhethe enkundleni yamatyala
lifanelekileyo nelinamagosa azinekeleyo
wentlalo wokuphuma embandezelweni
ludlamko enempumelelo nemele
ngabahloli abaphuma kugunyaziwe
amgxhothileyo ngokweemfuno zomqeshi
mabafundiswe besebancinci ukuwugqalela
zeshishini eziphuculwe ngenyani
zeenguqu ezimalini nakoovimba
wemizekelo wokusombulula ungenelelo
foreign language film
wothando udike nocikiizwa
epgds ikapa elihlumayo
aphethe ziphi izikhundla
ubona imibono uva
ibhaloni egqabhukileyo kanjalo
nezaphulelo ukungalahlwa nokulinganiswa
siqiniseke ngelokhwe yokunxiba
zokuzala nokurhoxa kolwandle
imithandelo eliqela yomtya
umafungwashe wabe engcangcazela
abaxumi namhla iland
olukumgangatho osisiseko iikliniki
emise imixhadi endikorekisha
smme neebee zingafikelela
zisimahla zepap smear
asikaze siliqhawule iqhina
ukwinqanaba eliphakamileyo nelamkelekileyo
unaye gelixa unokukwazi
ungathi wakufika eyunivesiti
ukuyicima imililo emincinane
yezobeleko ikhokelwa ngabongikazi
xeshana lingekhoyo ndimfake
ofaka isibheno sangaphakathi
makagcine isiqingatha sofakelo
ngumthi wesithunzi woyikwe
yocwangcwiso lwegunya kwezothutho
ezizezinye ngaphandle kwegunya
zabathethi bolwimi ngengxoxo
ebhodi angamalungu azenzekelayo
khaya linyumnyezi elihlasimlisa
adonsonia digitata eyaziwayo
kutsalwe lomali khonukuze
likhuthaza uphuculo lwamaseko
zihlwile olwalonwabo bebenalo
yokujonga ukufumaneka kwindima
ngengxelo yetyala lokudlwengulwa
ndiyakufungisa iseza kudalwa
zovavanyo zingacelwa yiklayenti
commedia dell arte
eleenkonzo zentlalontle nelezempilo
ezingekho mthethweni endaweni
lingcangcazela sisingqala ak
ungatyi ungayeki ukukhala
ezabafazi ezabakhubazekileyo azabantu
okuphathwayo akungcoliswa ziimpukane
lokuxakeka nanini nangemeko
inikezelwa kumagosa omzantsi
ndikhawuleze ndangxama ukwamkela
incinci ziyenze nkulu
ukwanelungelo lokwaziswa ngabahlohli
yancanyathiselwa ezingcangweni nasezindongeni
begigitheka kukuhleka yakhathazeka
kwenciba bophuthatswana venda
ngokuqalisa nokuseka iminikelo
imithambo ofanele kukuyenza
ababi nazingxaki zazintlungu
uhe wafumaniseka ephila
zempahla zihlawulwa ngabanini
ukuvulwa ngokungaphelelanga kwesivalo
ekhwele inqanawa yokuloba
ekuxhalabeni okuye kwehle
esiyizuze ngokusingatha indebe
eneji esisigxina e
ndisemi kwelithi angekhe
kuwo onke amasebe
yoyame kwinkalakahla luncinane
yokulungisa ukungalingani kwangaphambili
kwiprojekithi yolingo ziyakukuxelela
olulandela olokugqibela uyaqonda
john maynard keynes
njengolona phawu luphambili
lwegrabile olunempompo eyakhelwe
nokungqubana kwentlalo kuzaliso
mibhalo ingakhatshwa yimiqolo
yemisebenzi exhasayo nesetyenziswa
ebhedini ukufa kumongamele
basemakhitshini abafunyaniswa bephila
yenzelwe ukunceda abarhafi
emampoondweni yayiyinto eyenzeka
audit oluthi lwenziwe
namacandelo esizwe ezichazimagama
ezigximfiziweyo zeempepha zokufumana
yenkunkuma ngesoda yokubhaka
zokuzikhusela ekuhlatyweni ngamathambo
buqhubae amagumbi okusebenzela
akucacanga kunokungalungi mpela
yeentlanzi ngokubona komphathiswa
yohlukile ikude lee
isilume njengombona ogqwagqwiweyo
nokuhlaliswa komfama alunakuthatha
wamaxhosa ndee zinzi
kuthethwa ngogqabhuko lwesifo
linelungelo lokuphungula lokunqumamisa
mazifakwe kwiphetshana lokufaka
anifane nityebile ndingayiyekelani
kwisixokelelwane sogutyulo sikamasipala
lossless data compression
yenyanga luhambelane nokunyuka
simothuse abone ngolutsha
wala magunya etyikitya
kumba ofanelekileyo wembalelwano
zikwathengisa nangewayini asagciniwe
ayiwubonisi umqondiso wetissa
nokucazululwa kwedata enxulumeneyo
enanivumelene ngaso kwangemiqathango
njengelinge lokwehlisa intswela
bakhuphela icogsi izigidi
ngokusakhela ingqili yomzi
lokuvelisa ukuphuhliswa nokukhuliswa
dti ilulo oluphatheleleke
iifoto ezimbini ezilingana
batsha baluthuthu sibajongile
kunje ndisuke ndabayindindi
nabefundisi yakweyela ivele
senjini kwisiphelo somphandle
ngekhonkco kwiimephu zocando
ezantsi phezulu lusiya
ikhaya lokubelekisa owazalelwa
mean solar time
uvalelwe uthothoze emjiva
ziphindiselwe kutitshala kangangentsuku
ithwala ubudoda ziqhelanise
ngamalungelo noxanduva lwabo
zephulo yiba semthethweni
wezemidlalo yomongameli mbuso
siyidlalile sazama ukubabonisa
yempikiswano bubulumko kumthengi
undwendwe ngumxumi wesebe
ukulungelelaniswa komoya ojikeleze
yeyesizwe eyephondo neyedolophu
wesithathu wezibhedlele ezinjengetygerberg
mininzi imingeni kwinjongo
ukusetyenziswa kweelwimi zemveli
olufakwe kurejistra luqulathe
kudilesi yokuposela yomenzi
zala manqanaba omabini
kuliwe nobuhlwempu kuliwe
olufunekayo olubalulekileyo olwenza
yalekeneyo ulwakheko lwesikimu
abongikazi abaxilonga amehlo
asilehlisi izinga lokhuseleko
angenamiyolelo umsindleko owodwa
ukoyisakala ekumiseni amaqumrhu
iinqobo zokulinganisa emaziqwalaselwe
enqabileyo uncuthu mazangwa
avunyiweyo wemibhalo yokuphawula
enesidima nentlonipho kungabikho
akhwele nesilwanyana eteksini
ibhatyi kunjalonje aqinisekise
kusenokubangwa kukuhlaselwa ziintshulube
zingachazwa njengezidingo ezifuneka
liyakusebenza ngokweyona mimiselo
emfutshane yokwazisa ngempahla
kokuqalisa ukusebenza kwalo
ekubeni nenze isivuelwano
kuveliswa izisombululp ibenza
namatyala ezibonelelo ngokwesiqhelo
ubuvile ndichaza kumlungisi
yosapho yabiwa ngokulingana
ngokunqamleza iintsika ezinqumlezayo
wafuna ukumbetha umnumzana
zokuthenga eziphucukileyo njengasezidolophini
nengqalileyo ngemisetyenzana nemithombo
kwendondo ezimnyama awayezinxibile
zabalinganiswa zivezwa yincoko
neefomu zesicelo kubo
abafana bakamdlantsimbi besendleleni
zingeniswe nge inki
kogcino nohlolo lwendoda
ndinomphefumlo owaphukayo kwanengqondo
kangaphi unyulo lweqela
yezikhokelo zabahloli benyama
yingxeloe yomqeshi ngengozi
kungabikoh zingxaki zisalayo
ezinqwenelwayo mabamenyelwe ezintlanganisweni
kuyintsika yenkululeko yokufikelela
eu member states
kunelo ulivunyelwa yivisa
yemibandela yeembacu oluchaza
belurnana luphetshwa alunakubuya
golden gate bridge
equlethwe kwibinzana elilapha
lrad liphulwana lenkqubo
watsala idrawer wakhupha
ekhangeleka ediniwe uzokungcwaba
lihamba ngokwesixokelelwano esibusazinge
pikwe ejwaneng eghanzi
woqhankqalazo uhlalele uqhankqalazo
yokutshintsha kwemo yezulu
luyicacise lwade lwayizoba
ngokwenkolo nangokopolitiko iimbacu
kwezi nyanga zimbalwa
ngumngenisi wempahla ngumyili
kwindledlana ileyini yasekunene
nyaniso ngobomi babafazi
nabanina olixhoba lobugebenga
lasezindle gbo buhle
amaphenyane ukwenyuka amatye
ukukubuza ngokukhulelwa nangokuzala
shushu ngabomthetho akulalwa
ikwazi ukuhlangabezana nesibheno
okwaneleyo okungenangozi nokunesondlo
toronto blue jays
nokwakha izindlu zivuleleke
usihlalo unondyebo nonobhala
angabantu abathathu umakhi
ukusonjululwa kweengxaki kwanonxibelelwano
ngokwasemphefumlweni kwixesha elidlulileyo
nkomfa yayizinyaswe ngamamagosa
iinduli zasemtsotso emdantsane
zemihla ngemihla rhoqo
kukuhlola ukulandelwa kwekhontraka
mbala ukwigama lokumisa
zokwakhiwa ngokutsha kwezithili
kwaseluhambeni bechulumancile esogqunyiwe
aziswa ngobuninzi bawo
benwele wacela ukuthunyelwa
soyisiwe sisigulo sikazenzile
elikhethiweyo leekopi ezingamaphepha
nentlanzi enamanzi anetyuwa
kuziwe namalinge okulondoloza
baye kwenziwa uvavanyo
zokuloba ezisecaleni eziguqulelwe
kwembambano kumbindi mpuma
ubunobume obuqhubekayo bobumbacu
democratic labour party
kwizicwangciso zokulinganiselwa kweziseko
ukubila ebusuku ukwehla
ngozikhethele ukusinda mfethu
njengamalinge asibhozo ekapa
bokwenene abasindiswayo bedumisa
bee kukuvuselela ugcino
yokuyila nozalisekiso lokokuqala
zizizinto kunyuso loluhlu
kungakho ngaphezulu kweqela
njengeziko ekulilo lodwa
kwimpengempenge yeliwa akuthethi
rhwelele wobuqaqawuli beenkwenkwezi
kazizamele ndolule yiphi
nanjengesixhobo sokulamla sebhunga
yokwabelana ngamagunya okujonagana
ezinakho ukuguqulwa yimvelo
sawiswa ziinkokeli zezopolitiko
obuzenza akunalungelo lakufumana
akakhange asebenze ngokobuchule
kumfundisi ecela ukumbona
koqwalaselo kwizidingo zabafazi
nokunceda ukukhawulezisa nokuphucula
lamapolisa ndingabala litshone
bukhululeke kubuphelise njengovitamin
ezingeyo nxalenye yezo
ubhiza nosibu bancokola
wokufana kubambelelwe ngqongqo
sasenkundleni sifakiwe ekunikweni
uxabisekileyo malilawulwe ngobunono
zokupakisha imipapasho echazela
onxibelelwano aqeqeshiweyo ayakube
susa amanqathe enyameni
awamaphondo naweedolophu asebenzisana
uzithumele kungaphelanga intsuku
enokujika jika nekwaziyo
inkulumbuso ingathi ngokubonisana
owomeleleyo ozisa ababhexeshi
waza wandigugisa ndimncinci
engqina ukuxhomekeka ngokwasemalini
ezingaphaya kwezifunekayo njengezidanga
balawulwa ngeminyinyiva yokuxolelwa
ongumfazi kalanga wahlukile
unkosi albert luthuli
engekhoyo nopapasho olulahlekisayo
umbuso ubonelela ngeenkonzo
nebula award winning
ngokufundisa ukwazisa nokucebisa
amanda bendikulindile ndinexhala
yokuqaba iinzipho ayivumelekanga
abazimiseleyo nabakhaliphileyo iintonga
imifula nezifefo eziziza
eqeshwe njengomphicothi zincwadiweencwadiwangaphakathiukuze
episcopal church usa
ababandakanyekayo abanazinjongo zakuvula
yedwa aveze imbilini
lengcaciso lijongene nokuphendula
ngezibhambathiso zengqesho ukuthatyathwa
bayishiya intaba bayiqhumisela
ziphezulu kwebala bebukele
ugugulethu ala ukusayina
luphazamisekile ngokwesicelo somnini
ngomdla wezoshishino elinawo
ukubethisa ngoyaba ezizinto
yha good choices
kuhlatywe ikhwelo nangamathuba
umbalisi umnu chabeli
kuyekwaqeshwa umboneleli wokuphicotha
leeminibus taxis kudalwe
ningekathandazi ndagqibela ningamakrestu
yabashiya abanofefe nentliziyo
beteknoloji abonwabanga ngokufundiswa
etshatshalazeni uqule uligangathe
baxakwe zezabo anditsho
ndincede sukuba sasithunuka
ngenene wosulelwa ngumkhuhlane
kunokwenzeka akuvumele nabazali
nabaprofeti basentsomini umcelimngeni
ebiza umkhwetha ongunyana
usenakho noyikuhlaziya ibhokisi
kwinombolo yesitalato umzelelo
uefa champions league
ebengathanga wasweleka wathinjwa
njengomthengi kwimisebenzi yabathengi
lesoka lizakufika ndinikeni
akulubeki ngozini ingako
make extensive use
lingadlulanga elo xesha
eyoshishino eyeenkampani eyendawo
luyafumaneka ngemisebenzi yobuchule
abanjongo ikukushiya imfundiso
masigodukeni genge akuzukusinceda
yesixhenxe wambamba emxakathisa
isabs iceba ukuwuphucula
wabahloli bobulungisa ezintolongweni
ungodongwana wabhungea wabhaea
kofu ungavimba ixhegwazana
nakumdlalo woonomathotholo usaule
ahambisanayo nook sekukhankanyiwe
efrancistown elobatse eselebi
owomileyo nonemozulu eguquguqukayo
umsebenzi ohambelana nezidingo
ngeso sixa naloo
zasemthethweni eziphathelelene nepropati
unobunzulu obungaphaya bobulwelwe
ezinjengamatyala neenkomfa noonondaba
queen elizabeth
ncedo lufanelekileyo ukuya
yimivuyo aphephezela amalaphu
isikrokro sokuba ukhulelwe
bona bethiwa jize
kwale khomishoni kwabakho
yanyango lwesigulana nakowuphi
unevoti ayiphosayo ukwengeza
ezikwanika ubungcaphephe kuhlalutyo
lisifumanisa sifanelekile liyalele
kwibanga lesibhozo ungaba
amxwebhu abalulekileyo awatshatyalaliswa
njengakwityala lomonakalo wengqondo
late bronze age
uhlonele ukhusele ukhuthaze
olutshiselwa kwisikhumba sesilwanyana
kwanembono ebezichola cholwe
izitepusi umqeshwa wasekhapha
onqumlayo otsazisela kwisanti
obuchule bokufunda nokubhala
banebango emibuthweni nakubuncwane
bukrolwe ngemigcana emincinci
omhle ukuthetha nabanini
zokungena kwisifundo ngasinye
ubukhosi vena nomntakwabo
zingasetyenziswa kwiingxoxo nakwezinye
isicwangciso esingobulungisa kwingqesho
clarify date march
imbali yoshishino ngamakhoboka
soviet socialist republic
zesondlo ekuhlola hlolweni
elandelwa kukuxhuma kahlanu
yomaleko welitye lodaka
ndikuhluphe nganicks andikwazi
zigradyuwethi zizula nezidanga
lobundlo bongela zibekiwe
abuze kwintloko yentolongo
lwefayile amaqweqwe akrazukileyo
speedo kulungile mhlekazi
beentolongo bonyulwa kwiintolongo
cwaka nzwanga wanyathela
neengxaki zabagulayo vavanyo
kudibana neenqununu zezikolo
ukeli usesibhedlele udutyulwe
engenisiweyo zineziphene ezinazo
koqikelelo oluvakalayo noluqeqeshekileyo
uneentlungu zesisu iintloko
liyahlangabezana nemimiselo yesabs
amaziko oluntu angqamene
umyalelo wokhuseleko wokugqibela
uqalo olunogwegwe lokukhupha
njengakumjikelo wewotshi esiphambukeni
ziinkundla ligcine amabanjwa
ndicinga ngebhaso endicinga
musani ukundichukela qondani
kuyinkqubo yangabom yomzekelo
clarify date january
lalingana kufuineka ivoti
nobunjani boxwebhu locwangcwiso
yebiwe ingasenakuphinda ilungele
ukuhlaziywa okufunekayo kubonelelwe
kwezindululo zeprojekthi kwiqonga
kwipaka ekwintaba yetafile
lixoxwe ngaphaya komkhusane
kwagqitywa ngomba womgaqo
aphumeleleyo axhaswe ngamakhosikazi
inkqubela yolu nyango
ingamthuki imbonga oovuthuza
unelinye ishumi elinesine
mxokelelwano unamandla okufuthela
zingenakwenzeka zibuye ziqulunqwe
sendibulibala ngokutshaba kukamama
kwikopi engundoqo umphathi
lusekumabakala asakhulayo isende
kuqinisekisiwe yibhanka yabe
kungafakwa isimangalo sokwenza
kwizitulo ezingaphambili nezingasemva
singabanye ngabanye sisoloko
imizimba yethu singazifumana
yolingano ingawugqithisela kwicge
ligabuke libuye lixubayele
ungabinaxhala nkosazana ungalala
esizweni ngeezinto eziwuchithayo
lesondlo liza kucebisa
ukudilika kothango kuntama
angabi nakukwazi ukuphangela
afike kwangentseni ebhotwe
elesibini elezithili kwaneenkonzo
kwalomhoxo owenziwe zezizibini
engqikelelo engeniso nenkcitho
kubenakho ukuqeqeshwa iingcali
edi holdings ieskom
saso butywala obo
kusisithuba esingakanani iqhubekeka
nezakhiwo ukukhomba ngompu
lobumdaka kwanokusekwa kwekhulu
nobona bunganga bemiceli
lwemimandla ekhuselekileyo kwiphondo
kukwabonwa nangamehlo inafvsa
yebhinqa eyamkelekileyo ngokwesithethe
equkeneyo elungisiweyo nenobumvoco
ilemon ecoliweyo yaxutywa
ibe ne isihlomelo
omahlulelane abanxulumene nasekuhlaleni
ezinembali ngokwendalo kwisizwe
langaphantsi loomama ukukhangela
abonelela ngenkonzo yokubuyiselwa
achaseneyo ukuzithi gu
ayeke ukuziqhelisa njengegqirha
beedolophu ngentsebenziswano nenkonzo
banceda amashishini ekufikeleleni
sethutyana sineenkcukacha zomceli
ngeengalo ezime tse
zizonke imithombo esenokubakho
babuphile luhlobo luni
yingcinga yamandulo engathi
uyifunde ngentloko nangocoselelo
aphunyeziweyo nasele efakwe
isenokuba ngabacwangcisi bedolophu
oyisindise ecubeni enkonkxeni
ngamaxhoba ayesesebumnyameni ndiyavelana
indleko ekhoyo ixabiso
ngokweendawo abakuzo nangokungayifaneli
kuceliwe azazise ngokukhupha
nekhazi elingazange likhutshwe
kungeniswe nesatifiketi sokutshata
kobu busika ziincwadi
socialist federal republic
nguwuphi onjengengqina lexhoba
lokuzenza idini kwabaninzi
somlomo ukwenzakala nezilonda
emanyeneyo engenalo ucalulo
imimango namadobo elizwe
imbola zahamba zahamba
osempilweni uyazilwa uzinqande
singaqiniseka ngezinga lokuphucuka
sisu waphetha esweleka
niphantse nasibulala buyani
kwakhiwa ngokuwongeza ngokwamaxesha
mfumba yeeglasi ibiza
ndileli xekexwa kukuvuthululwa
namngcipheko wakuphinda utyale
njengeengxelo izatifikhethi imimiselo
masikukhulule uyokulala kuyavukwa
ngokungahoyi nangokungenankathalo okannye
bayinxalenye yelilinge lesisixeko
izibane ezenzelwe ukukhanyisa
sivele kwasebuntwaneni emntwini
sizizihlobo gxebe itshomi
ulomelelo olungaphezulu lesixokelelwano
ukwindawo ekuncedayo ngokungalunganga
seeveki ezingapha kwesibini
gqolo ukuchubeka kobudlelwane
bazakuchaza kabanzi ngeezinkcukacha
kuxhasa neenzame zokuphumeza
noveli kajordan iqulunqwe
saxuthwa sarhuqwa eludakeni
usekwe kwisiko sokuzinikela
ilungise iinqanawa zamabala
ngezantsi imizekelo yeendlela
oloqoqosho olwentlalo nolwenkcubeko
isilinganisi samanzi esingaqukwanga
noza kushishinela kuyto
iseyile ivulekile iyajingajinga
ngamahlakani kubuhlakani okubhekiswa
kuze kugxininiswe omnye
komkhunyu onobomvu okuzala
zindlela ezizenye ezichongiweyo
nangobhalo lwesandla olucocekileyo
ehagu itshizi enocwambu
ugqirha wezilwanyana wombuso
ethi ingqumbo yeminyanya
amagorha alula aphulukana
oye wanegaieio elincoomekayo
luqobo lwesicwangciso seenkonzo
umfundi anxibe iyunifom
sigqibe kwelokuba sisebenzise
esingamandla anolwazi lobungcali
zomzuzu wokuxakeka nezibane
oluzanywayo maluqale luqulathwe
ithuso ayiyiy kuvolontiya
abaphambili bezi zishwankathelo
lixhomekeke kubunjani bengxaki
neengozi zasebusuku kukudinwa
intsontela esetyenziselwa ukunyusa
itsho ningakwazi nokutsala
ufungie wamjonga ngomothuko
phelisa esi sivumelwano
ubr nengono ekrazukileyo
ungawugqithiseli mntwaneni wamntu
eziqeqesha edelq goa
nanjengokuba inesiphumo esikunkcenkcezayo
ikwafanelekile kuphuliso lokhenketho
world wide web
kulawulo lwephondo lomntla
ukulondolozwa nokukhuselwa kobomi
ngokuphantsi kwaloo miqathango
kwizizwe kwiintlobo ngentlobo
emazivulwe zinonjolwe ngamanani
kuphela emva kokuba
esibekiweyo kucoco lwawo
ebukl lmkanini bakwaphalo
izimiselweyo zokukhangela nokulungisa
wokunkcenkceshela osetyenziselwa ukuhlamba
sisixokelelwano segcuntswana unganesixokelelwano
kumboniso owaye waqhutyelwa
zomguli ongaphakathi esibhedlela
ibekho nakuphuhliso lwezotyelelo
kucingelwa ukulinganiselwa kobuncwane
francisco bay area
amasebe ezamamaphondo kumaphondo
kwanokunqanda ukugcinwa komsebenzi
ngobugebenga nangezenzo zobugebenga
ezaphukileyo zokudityaniswa kweentsontela
ayikhange ifune nokudibana
akulunganga akulunganga kubaxhasi
yezemidlao neyezenkcubeko ebamba
njengelungu lokugqibela lenombolo
akunayo imedical aid
abakhubazeke ngokomzimba nabakhubazeke
ushishini olumisiweyo luzimisele
ongaphantsi kweshumi elinesihlanu
nobangela weengxaki esizifumanayo
nokubambelela kwimimiselo yasemntla
yokuthutha iposi ngokwezivumelwano
ezanzelwe ukuthengisa nokubhengeza
lwezentlalo uneo moerane
iphepha ngalinye lembalelwano
ngezinto ezifuna ukulungiswa
mveku iphantse yandibhaqa
kukuxilongelwa iaids okunokukuxelela
kumaphepha akuxwebhu ekucatshulwe
elonyuliweyo lelona qumrhu
anikwe nengcaciso ngokwabelana
lethu esikwenzayo kuyahambelana
idiploma yobufundisi ntsapho
emoto kungakhokhelela kwisohlwayo
omninzi weswekile netyuwa
ngubani onoxanduva lokubonelela
umasipala angaphazamisa unikezelo
olwandle iitanki zokuthiyela
ifanele ilawulwe ngoomasipala
babuzayo babuziswa kukungazi
wayesengene gxwabhabha ekuthandeni
golden globe film
bayaqeshwa banyuselwe batshintshelwe
isigwebo sokuqhawula umtshato
san francisco giants
amasele anqabileyo nezinambuzane
obuzwa ngumhloli wezempangelo
saye saphinda sakhunjuzwa
osemtsha ukucetywa okusengqiqweni
uphikisana neprotagonisti ngumchasi
lithatyathwe ekuqhutyweni kweeprojekthi
zokuphuma kwimida yezakhiwo
sigcinwe kwisikhitshana esisebenzayo
isilwanyana esinjengenkomo ihashe
ikomiti ephetheyo yeidp
umze kelo ngokuqokelela
uphawule ngo x
wabucala ophantsi komhlaba
msebenzini yithi ndilikhuphe
ivumela ukunaba nokwanda
ngeziqulatho neemilo zezishwankathelo
digital equipment corporation
ebethandwa khangela urnbongo
ihleli ingowona mceli
kwesixa sedipozithi nenzala
ngoncedo lokuqhagamshelana nendawo
ukuthuka esitalatweni ukukhwaza
ubesoloko engafumani zi
angangxabalazi kwimivalo ekhuselayo
yobukho buthixo owazi
zithengwe ngumendle ukuzityebisa
zisetyeenziswa ngamagqirha ukulahlekisa
zenkundla yamabango emihlaba
amaphupha ndingekalali nokulala
umbuso ube nokusebenza
zamaphulo nokuvisisana nolungelelwano
lezezimali namagqwetha esikolo
ukuphuculwa kwemigangatho yabadlali
nezihlomelo ezivunyiweyo zirekhodwa
asizukukwazi ukusisebenzisa ungalibali
ezimalunga nothotho oluphambili
oyonakalisileyo inwebu eselmlonyeni
tao te ching
olunocandeko olucalanye kunokwenziwa
zichongiweyo eziye zavota
kwathatyathwa manyathelo mani
umhle umtsha awukagugi
eengqiniba emagxalabeni nasemadolweni
leeholide zokuphela konyaka
mbutho uxhasayo uyivulile
abanenjongo yokuhambela ngokungxamisekileyo
njengetyala etyaleni amacala
abasebenzela uxolo bahamba
ungena entsebenzweni beziza
ikwachasene nokwenziwayo entlalweni
sokukhuselwa njengengqina ungoyikisela
amabhunga abekwe yimithetho
ibekwe emlonyeni wosana
lwaphulwe ngumnini wezakhiwo
kuncedisa ngamalungiselelo aphathelele
akanakusayina amaxhwebhu asemthethweni
ngobude bomgama metered
kwezakhono ezitsha nezikumgangatho
awongamele ufezekiso lweenkqubo
electron degeneracy pressure
intelligent design proponents
ngobukho balo mtshato
ukubaleka ukudada uktsiba
ufayilishe ngokwesihlomelo e
yobungakanani babantu nommandla
tyekelo luphumela kuqheliselo
kukuvumela ukuqaliswa kopicotho
lubethelele lucinezele ngokuphindaphindeneyo
zabasebenzi bezigadla ezitsala
sars ayidli ngokusikhupha
wembuyekezo kadwa umbhalana
eziziiimpawu zobona budoda
ingaba umnini mhlaba
iipopkhoni iikherothi iipruni
engekabi nakusetyenziswa ekuthengweni
led ijonge ekudaleni
yomzabalazo njengoo hector
kwimbali yokungalingani ngokwasentlalweni
ngundoqo wolawulo olulungileyo
e music flat
ibafana bafana ndingomnye
kwemiqathango yeli candelo
kwiloro ekwisimo sokufaneleka
wabuka neentyatyambo ezazihombise
olumanyeneyo nolunempumelelo lufuna
federal reserve banks
ibinguwe nhenhe nhenhe
kwiikliiniki zabagula bengalaliswa
zejelo losasazo sinenjongo
ngokuwu advethayiza ngokwezaziso
nenqanaba lomvuzo elikwabizwa
utitshala unenkxalabo ngomntwana
yayilusuku awayeza kuboniswa
yeekopi zerekhodi ezifakwe
umzuzwana zama ukungaphindisi
engesizuzwe ngumzali ongasekhoyo
lobuxhakaxhaka bomatshini obukuvumela
kokundwendwela ikliniki ingayimfuneka
zibhalwe ngokwamananini kanjani
zokudityaninswa namasoka ibangathi
nanjalo ungakwaziyo ukuyisombulula
yeyokuba utata uyandithanda
ese kraaifontein lifumana
abasebenzisana namapolisa ngamavolontiya
vii umtyikityo wegosa
ngumhlaza webele kukusifumanisa
lasebupoliseni lithi ungahamba
nakumazwe ahluphekayo angakwaziyo
zibonelela ngoncwadi oluneengcebiso
ngokulungileyo nangolwazi lexesha
isigxina kukwenzakala oknaye
ngenombolo yonxibelelwano yesalathisi
okuvota zaanele iitafile
ngokwenyani ungenelo olungamandla
kukwaqwalaselwa nokubona kwanokuva
isimeli symbolism esiyidonki
ukuhlakula iziphoso nokushicilela
nokubaluleka kokuvulwa kwembobo
ungowokuba sisebenzisane sibumba
besisoloko sihlangana nomcebisi
isikhephe ikharavani mawufakwe
ngxowamali iyaphelelwa ibhange
ibhubesi elehla livutha
enemveliso engenarhafu kwiimpahla
zezindlu kwanezothutho ezilungele
anzulu nasenyongweni nikunye
close air support
yobumnini yomceli kufihlwe
okunokuthi kwenzeke nokubakho
kwamathandabuzo uyawukhumbula moss
nempikiswano ezibhekiselele kwiner
malungu ahloniphekileyo sixhalabe
nakubongikazi basekliniki nakubani
kokufuna uzuko lwasemhlabeni
bafakwe iziqhoboshi bokuzicimela
wekhansile yelizwe yamaphondo
ezindlwini nakumashishini asuswa
njengengqwelo enamandla ukugunyazisa
ukutya kwezilwanyana ezifuyiweyo
selayisenisi asikhange samkelwe
ngokugqithisileyo yolula izihlunu
alawulayo asanda konyulwa
ukusebanza ngondlobongela bosapho
nengxushu ngxushu enokonakalisa
kwawakhe amasango ukuvuza
empokothweni lokususa imiqobo
unganyamekela kngokukhawuleza nangembeko
ababanjiweyo abavalelweyo nabatyholwayo
esisenyongweni ngokuthi sibulawe
zolwazi lwemveli iks
iintlambo zamandulo ezinamacala
zokulungisa amazinyo nemihlathi
abahlali baqonde ukubaluleka
kuxolelwa yikomishoni yenyaniso
endiza kuyiva izolo
bamashishini axhobisayo ngokukhuphisana
kubonakala kuluncedo ekuzihloleni
yomyalezo osengqondweni endisoloko
engayi kukunceda kukuwe
nezokuqokelela izidingo zebutho
kwanalapho imveli namabandla
samuel taylor coleridge
ezijikelezayo ziyingxenye yenkundla
siyanyangeka isinye kwishumi
yeempawu ezibonakalayo zokubekeka
okwebhokhwe igudla udonga
nemigudu ikwinqanaba elilawulekayo
cardiovascular disease deaths
zifanelele zibonwe ngokobume
alikho inqenerha elingakha
ngokobudoda nobukhosikazi kwanokukhubazeka
ekuhleni alunamkhethe lusebenzisa
iboonakalayo iisimboli azifani
seziziziphumo eziyintlekele zokunyanzeliswa
emavili mane yikhwele
akhawunti eqhagamshelaniswe nohlobo
wamanzi aqinileyo ewonke
zingabhucabhucwa zirhoxiswe zitshatyalaliswe
karhulumente yokunikezela ngamachiza
abonelele ngeendawo zokubambelela
nasesikolweni siyafundiswa ngotishala
ulikhuphe latsola umkhuluwa
kukumkani uzakuthi uxelelwe
ngetshekhi eqinisekiswe yibhanki
ezintsha zokuhlaselwa kwamanina
ukuliwa kobuhlwempu kusuka
ehlatyelwe ngumbhexeshi wekwayala
zangomso ezinesiphiwo iinkwenkwezi
zidibanise nezithuko kwalapho
iqela lamanyathelo angaguqukiyo
ngemiboniso ngokuvakalisa endlebeni
lofefe elinga ngentsuku
elula enempembelelo nenobeko
namavolontiya angahlawulwayo asebenzela
seeyure azingamashumi asixhenxe
umbulo ukuzama ukubulala
ziyafumaneka kwizibhedlele zasekuhlaleni
wayeyinkosi kukomkhulu kowaaboo
ayingomntu yinkungu nelanga
ngeenkcukacha ezithe vetshe
engakhange izenze ngokwalo
sikagawulayo isigulana sisengozini
kuhamba ahambe abusebenzise
lokukhangelwa lweziqendawana ezibaluleke
sichwethezwe singabhalwa ngesandla
makongeze ngokukuko ekucebiseni
kucandeko umcinga onekhothini
ikhomis honi yothaziyo
egcwalisiwe ukungagcwaliswa ngokugqibeleleyo
yornbhali wenoveli makucace
zezizwe ezingamalungu ezizwe
encokola nenkwenkwe yomthembu
inkonkxa akayi kutshintshwa
zayanyaniswa nomgangatho welo
ziinkcukacha ngamalungelo noxanduva
kulandela umkhondo ngokukhawulezileyo
isiliya eyinkqubo edaliweyo
oomaspala bethu banoxanduva
bazibandakanye ekumiselweni kobuchule
makhwenkwe babanomsindo baqhagqmshelana
angamangalelwa ngokwenza ulwaphulo
yezifo zasemsebenzini kwinqanaba
ngongoma kwinkcazo yesoij
okanye neqabane lam
ezingasebenzisi iinkohliso ezingenakwamkela
umhlambi ebuhlanti ivale
uswele ingqesho ugulayo
ekuqwalaseleni amaxabiso awenziwe
fezile unethamsanqa lokungafani
ukususela kwiimveliso esizithengise
zinga liphakamileyo wokuhlaselwa
ebinabantu abanezifo ezasulelayo
naziphina iikhredithi zerhafu
boqeqesho oluqingqiweyo nolungaqingqwanga
yezonyango ngokwesivumelwano soqhawulo
bebeya kwaneliseka kusini
kubhetele ukuphengulula ngesiqinisekiso
ngumabhalana ndisiva ngeeempukane
kwaqalwa kwatyiwa bedluliselana
buncinci ngokuthanda umntaakwabo
ekhohlakeleyo engenabuntu nethoba
namabhabhathane awayendandazela evuyela
ziziganeko zezembali siyabona
kwalenyanga esenza ulwabiwo
unikezela ngegunya lokutshintshwa
amaphandle amanyeneyo nagciniweyo
kwentlawulo zokuchasa ukungcolisa
kokonganyelwa ligcisa elibhalisileyo
isishwankathelo salo migaqo
ayasebenza nakwabalimeleyo abakhokhobayo
amino acid residues
nesigaba esiphakamileyo sekharityhulamu
sebandla kunomntu oyedwa
unina amkrobe ufika
babelungisana kwabodwa bazibotyoze
eziphilayo ezinakho ukuguqulwa
kunangokuya bebeme nzu
wemicimbi yomhlaba akhuphe
inkosana yomyiputa ibilapha
liba nemfanelo kukholo
asinakho ukuyisindisa ekufeni
inxenye yokontraki yengqesho
akuyilandeli imyalelo estotini
zooyisiwe azikwazi ukuncothula
bamakhaya ngokubolekiswa kukwaveliswa
nethuba lokufikelela kwinkcazelo
zombhalo wamaqhuqhuva braille
ugawulayo nentsholongwane yakhe
zifo zingumvuka wokwabelana
baphumeleleyo kukhuphiswano lwesisonke
abaniki bemali banefom
ezizezomntu nezoluntu luphela
yebhodi ebhekisa ekunikeni
usisi ebelile ukuhlekwa
undiphandlile ndakuthanda kwangalamhla
emt frere isinga
isirhoyi isisan neelwimi
umcebisi kwezomthetho ongagqibelelanga
enokubathwala ukubasa kumaphupha
high middle ages
ufikelele esiphelweni ngandlela
isenokuqhubeka iphuculwa ngokwamava
zinakho ukufaka amabango
zithwale iileli zomalathisi
iimbono zikamagaba nentlekele
emaphandleni ayiphelelanga ekusetyenzisweni
zikhokelo nophuculo kukuqondwa
ntsusa yokudlakazeliswa kwamabhinqa
weenkampani nayimithetho eyiyeminye
lwesininzi oluvulelekileyo oludume
kweemveliso zasemzantsiafrika kwiimarike
ancitshiswe ngokuphengulula nokuthimba
balungele ubunyaniso boqoqsho
yengxwaba ngxwaba engenazigalo
somyalelo wokukhusela ukuxhatshazwa
mangqina atyikitya umyolelo
kuphulaphula bahambe befunda
buddhism
ethe chatha eyirhafu
leqela elidala liyaphela
entanyeni isikhonkwane eside
aluthandabuzeki kumbono nobizo
fanele kwintlanganiso yokuqala
woqeqesho ngokungafani nangentlalo
elongezelelweyo elinemifanekiso elibonisa
iiveki de zibe
libhekisa kwimiyalelo ehambisana
mvavanyo zenziwa mahala
lephepha elinamagama ivaliwe
qulungano kuumabalana amafutshane
economic cooperation apec
lakufunyanwa likhephu liyathezeka
okhulelwe ngolwahlobo etyhale
ngenqanawa iziqheliso zokulwa
kwezisu okuzenzekelayo njengabantwana
wenguqu yedemokhrasi uchaphazela
zingabi ziifayile gabalala
pope paul
zemiba yezabasebenzi aseka
girls let us
umanenjala ngemizuzwana embalwana
ndilifumana linentsingiselo embaxa
asithatha singanelanga athatha
phicotho nakwizigaba ezilandelayo
abalngane abakumtshato wamasilamsi
ayifanelekanga ekuqeqesheni ab
luhlaselwe lula lurhudo
nabaya kuphula phula
bakokwenu ungabaxeleli oolifalethu
cumulative distribution function
lwamaphandle esibanzi esidibene
akusizi lutho ukusengela
eliza kujongana nokuhlola
luhlu lulandelalyo lubalula
time ziziqendu ezifutshane
nowabameli lizwe womzantsi
ngesihlobo sikamthobeli ncakasana
nemifanekiso inikelwe ukuzamazamana
shedyuli lixabiso elifunyenwe
iimarike ezisemagolonxeni nokukhuthaza
ezingenaminqweno yangeniso nangayiphi
zolu lutsha abahlohli
nesimbo umeie kunconywa
yesikhokelo engolwimi lwesingesi
linyanzelise izigwebo eziwiswe
ichaza isiganeko esadlulayo
kuhlolwe isibeleko kukhangelwa
ukuzikhethela isini oya
ezisayinwe zagximfizwa isitampu
lwamandulo nolwangoku neembali
babolekisi ananakho ukubiza
lilungiselele lincedise libhale
soswazi siyekiwe ngawaphi
nenkcazelo ayifihlayo kubaphathi
ozithengayo azigcwelisanga ziplastiki
bayabathanda abaabathandayo lugqithe
kunokubakho ingxwabangxwaba kuyakusetyenziswa
ebudodeni kukwalukela ebhumeni
ingeniswe kwibhunga likamasipala
bafondini awufane uvuya
sibangelwa kukukhula kwamagciwane
mveliso zigalelwe kwiibhotile
initiative citi njengowona
yebutho lasekuhlaleni neyabanebango
omthonyama lawa ayefuna
esiqulethe umtsalane kubakhenkethi
kwaneendawo zokuhlala ziboniswe
kuxhaswe abendibaniselwano kwibutho
okungenasithintelo kwiqula lemiphantsi
ufowunela umhinki umbalisela
bubo wa nyibiba
ngeenkonzo zonyango lwamazinyo
umqadi osesweni jakho
linxibelelanisa uhlangulo lulawula
inkathazo kuluntu abangabamelwane
novoti yhu yisekakeli
sisifaniso simile lumelo
avuke umqamelelo umanzi
zikhatshwa yimiqathango yeziqulathi
okutolikela kulwimi lokuthetha
usengozini yokuphindela ekutshayeni
ezisekwayo ukuchonga nokuncedisa
yabangela ingxuba kaxaka
okufuphi wegunya loomantyi
kunika isidima semfanelo
luhanjiswe lunikezelwe kubani
inokuba yosulelekileze umhlambe
ezithanda ukukhulisa intlupheko
nezexesha elizayo kwanamanqanaba
ezangoku nezakudala ezinokuqondwa
ukukubulela mmangalelwa ngokungavumi
wezaphulamthetho eziziphindayo siqhubeke
sokuziphatha esilindelekileyo ngokwebatho
ukulunga bomzi odibeneyo
kusemini egunjini likazenzile
isigqebelo esikulo mbongo
kwesiseko sobulungisa iinguquko
boku kumiswa ukubala
zezigulana eziyinxalenye yohlelo
zeenkcubeko ezinikezelwe ziingcaphephe
stikland sibonelela izigulane
sibetha igubu lobulunga
uhambo olude oodeshy
obusesikweni nokunakanwa korhulumente
zokutshintselwa kwabasebenzizi benkathalelo
asian development bank
njengezikhokelo zokuqulunqwa kohlahlo
nakusamsoni wasebhayibhileni bahleke
neekhathuni zesiselo seziqhamo
kuzinzisa isakhelo senkubo
sesatifiketi sokwamkeleka kweshedi
nebotswana imapungubwe yayibobona
owenzileyo xangaba ungummi
yaqina ayikwazi ukushukushukuma
amacwecwe okugcina ulwazi
lobuqondisi bempilo yezilwanyana
ezibini ngaxesha nye
ukugqitha kwisantya esilolu
zolwandle zamazwe angaphandle
wamleqa emphosa ngezihlangu
sihlalutya ucikizwa kwakule
abuthengise ngefantesi nabuphi
ayingomba unokujongwa yiprojekthi
wayebaqeshile bandisizela bandiyeka
ebesele eyinxalenye yokulungiswa
awulwazi usifiso umabhalana
local economic development
ogulayo uyothuka akumbona
ivithamini neeminerali ezikhuselayo
entsingiselo iphandle imifanekisoongqondweni
engenye elawulayo enokubangela
kwisimbo sabo sobunmkokeli
ukubuyiswa kwekhazi ebelikhutshiwe
ngokwethu ekuwaseleni nasekucoceni
asetyenziswa ngoogqirha bezilwanyana
wenkundla bubusela obo
umakhulu ukhe andibalisele
ithumele isaziso esibhaliweyo
likhefu lokungabinakho eliseleyo
kwelo lesiqhelo bayacetyiswa
unqongophalo lokungacaci kozalisekiso
ukwandiswa kokuvuleleka kwezemidlalo
ishishini libonakalisa ukuphila
ziyaphuculwa ngokuqaliswa komqulu
zamaxesha kaxakeka afutshanisileyo
koosiyazi inesi icebisa
andide ndikuqhele ukutitsha
ayabulela mbuzo mni
agxwala emswaneni ngonina
elineenkcukacha ezizezona zintsha
mawususwe kwisiboneleelo usisiwa
ngantsomi yaziintombi zaya
ngomzimba ngokunyanzelwa ukutshutshiswa
nenombolo yobhaliso yemveliso
bangakwamkeli ukukhweliswa kwiinqwelo
intwazana yam ngesimo
zeminxeba amakhadi okuthenga
umfazi angazigqibela ngokwakhe
zengqalelo yomphathiswa ngokwenyanga
ndasoloko ndizigcinele ipakethe
ehlabathi iipemethe zokuthumela
ndenziwa bubuhlungu bentliziyo
lokuqwalasela ziye zishicilelwe
ndiyayiqonda into yokuba
nobel prize winners
agqibe ukubeni azirhoxise
iitoti neebhotile ezigcina
zamva zihlale uzibekele
sakho sengqesho yaye
ungenakuncedakala ungenathemba unetyala
bekungekabikho zithuba zivelayo
beshiya iifama besiya
ibalwa ngokweyure neyure
simbele emphinda ngentonga
zokuzenza zilingane umgatho
kwelomnye umbutho kwisithuthi
camp david accords
bayakhala andizi kubakhathalela
zinomnyenyevu wokungabandakanywa kumanyathelo
lujongane neenkxalabo zooceba
iincwadana zokundwendwela zasemzantsi
nonina wabo uthathwa
polyethylene ephezulu qaphela
ngokuhlanganiswa kwamachiza angahlanganiyo
yokuzitshintsha tshintsha izilimo
izahlulo zikarhulumenete ezisebenza
ukunqanda ukubola kwamazinyo
lonxibelelwano olumajelo ambaxa
umngxuma ngokusika uqhoqhoqho
sokuvumelana esikhutshwe yincutshe
yemvumelwano yakube ipalamente
rhasha kwanobomi bezitika
supreme court decision
emanzini iimbotyi umngqusho
ngomalathisi obonakalayo kumqhubi
oobhoqo ooqaqaqa oovityo
elixeliweyo ngummeli womqeshi
abangamakhosikazi banelungelo lekhefu
ngokuhexa kwezopolitiko koomasipala
ancedakala kwimbuyekezo yobuyiselo
unksz phumzile mlambo
ecacisiweyo kwimiqolo elandelayo
ngalawo anomsebenzi wokuqinisekisa
kukwanokubizwa njengokukhangelwa kwengeniso
umlawuli amanzi unakho
lizakulawula lomcimbi ngokuxhaswa
yogqobhoko asikuko ukuuthanda
bengakhange badibana nenkudla
acula iingoma zakwantu
bo mlingane kamfi
athethane negosa elikulawulo
zaphanyaka latsho nekamva
iingcombolo zesithuthi azinakukhutshwa
opolitiko azigqatsela elunyulweni
yombhumbuthu womthwalo oyakungeniswa
usenokukhetha ulwirni olutekezelayo
urhweba ngesilimo kwimarike
abamiselweyo abanqwenela ukubonyula
namafutha enziwe ngeefosili
balinganiswa bexabiso kwakuba
modern standard arabic
isithintelo samaza enyakeni
omkhulwana wokubamba unikiwe
kugqityezelwe ukubhaliswa kwesicelo
nolukhuselwe lilungelo lokhutshelo
nefezekiso olungenamagingxi gingxi
wokulingeneyo nemfuneko ujongiwe
lwecandelo lekhula elinikezela
nokungabinampumelelo nokungalungi kokuziqhelanisa
kubola yintonga ndifunga
noba ukuthandwa ukuthukwa
ezitshatileyo zingawuphelisa umtshato
schwarz nothe ngelishwa
walinga ukuzimela kwilixa
abosulelekileyo bekhohlela ngemiphunga
kuvalwe kwalaa thaveni
isijamane isifrentshi isijapani
ujonge imiqathango ebekuvunyelwene
ukubizwa njengo omlomo
akuthothi kunjengezikhukula zehlobo
ngokwemiqathango yalo mthetho
ngokolulwa ungasuka undolulele
obhaliweyo ngezivumelwano zorhwebo
ngebhanti entla kwenxeba
ungqinelwano nolungiselelo lokuqinisekiswa
iqosha lokucima nokulayita
kusekwa iinkqubo zovuselelo
isithuthuthu ikari iminibhasi
misebenzi kwanokuqalisa ngala
ziselayo nezitshayayo zitshintshe
loluleke lunabe lubheke
abasetyhini amadoda umlisela
lwentshona kapa olujongene
banikezele ngobungqina besidingo
ukwahlukana kweentlobo zendalo
bhatala imali ebekiweyo
iziphumo zotywala ekukhuleni
angabamelwane ziphuhlise ezazo
zemibandela zinokuphinda zenziwe
ibalulekileyo ngoqoqosho olungebanzanga
neyezo nkcazo zifungelweyo
akhupha ezawo izazisi
ludwig van beethoven
erhafelekayo engaxhuzulelwayo ngokwe
thekenee entendeni endiyifanisa
uhleli ukhona wokunikeza
ngenkunzi yempama aphuphutheke
uqhube ngesona satya
yezibheno ngobekekileyo uct
xray eziskali nezokucoca
ithatyathwa bgokuba inelungelo
ngokwamehlo ingqaleko ukuhonjiswa
kuyashenxwa kwisiqinisekiso sikamantyi
kuwenza kakuhle umsebenzi
wokunikwa kwesatifikhethi sokugula
ikhawuntala yebhari ebekwe
wazityikila nasebusweni ndingathetha
elixananazileyo kujoliswe kuyilo
njengncwadi ijenali yamanqaku
mandingabisanilibazisa khululekani nize
bangaphinda bayikhuthaze bayizinzise
lwemibuzo liyakuthunyelwa kubanikazi
san diego chargers
ngethuba oonina bebathwele
kubathatha njengophuhliso olumandla
lumbolo mbini okokuqala
lezi ntlanganiso baquka
zerhasi injini yerhasi
polisa lithetha nelinye
ebila ebibitheka ngumsindo
umlungisi unomsindo uyafunga
endiyifunayo andinamntwana ondalelelayo
sebhotwe elasindayo nengingqi
kusekho izipheze ezisaseleyo
liqeshwe ngokulawula yilo
zizigaba zentetho eziifanayo
esixhoseni inyathi ibuzwa
ngesondo usebenzisa nomlomo
kukunyuswa nokuphuculwa kwamandla
kwangelo xesha linye
lingalandelwa kukukhutshwa kowiso
esilawulayo imitshato yamamuslim
esisinyithi yentambo yeplagi
eziyiliweyo zingenzeka ngokolungelelwano
kwanobulungisa kulwabiwo lwezibonelelo
mazibhengezwe njengeendawo ekungatshaywa
umanyelenzi uvezwe njengornlinganiswa
nakumazwe ahluphekayo angakwaziyo
kuncedisa ngamalungiselelo aphathelele
akanakusayina amaxhwebhu asemthethweni
kubenakho ukuqeqeshwa iingcali
ngokusemthethweni yendleko zamanzi
kweeprojekthi ezijongene nemiba
elaliyitsho lontsasa yanika
ludwig von mises
isukela impunzi yedlula
njengomhloli wezikolo zolwaluko
bondlala ityali babeka
izohlwayo kwanemali esisemva
ukunxitywa kweebhatyi ezinxitywa
umcamango okule mbongi
ziyathandana wema waziqwalasela
njengomba wokugqibela kwiqwewe
nolugcinwe ngumbuso ngeyona
eluzwaneni lwenyawo nina
emandundu alinakuphinda lonyulwe
ashiye indlalifa eyindoda
bonakaliswe njengabathengisi bemizimba
lamasebe ngendela ezichitha
ngokwaziwa okugqibeleleyo nangokusetyenziswa
oosomashishini abancinane bengenakuba
njengedayimani erhabaxa eyembiwa
erhoxisiweyo ulandelele kwanabaxumi
iba nenxalenye ephethwe
president richard nixon
lifumaneka fele fele
esidanga esilandela esokuqala
personal income tax
seenyanga ezilishumi elinesibini
ezigcweleyo zenkqubo yokwenziwa
makathabathe imilinganiselo eqiqiweyo
okuchaza iziqulatho zefayile
esekhosi ijamelene nentaba
waguqa ngamadolo pahambi
lekhrikethi elinyuke laya
kukukhuthaza iingxoxo ngomgaqonkqubo
ibonisiwe ngasentla ibhalwe
amanqaku amatsha oqoqosho
ngxangxasi zechibikazi ivictoliya
kokoyika ukohlwaywa hlaselwa
eziqokelelwe kwizangqa zesimo
ilungile ubucwebe obungayiwayo
itafile yayigcwele zizinovoyiya
kweelayisenisi kweenqanawa ukuhlolwa
kucwangco nakwindima yabaphathi
otshaywayo nomlilo mazingalahlwa
kukugunyaziswa kwanokuyilwa kwamawonga
sasethafalofefe ulanga uxela
kuludinga ngokuhamba kwamaxesha
mabaphendule kwisityholo ngokubhala
ngamavili aonomoya osezantsi
ngokokunaba komlibo wethanga
ezinobunzima kumanqanaba afanele
akakoneliseki ziziphumo kungadityanwa
njengesona siphene siphambili
zigeawu ukujiya kwezinta
naluphina utshintsho kwigama
zamaphondo zamagama ezelizwe
bakulindeleyo wonyuswe zizithembiso
sivezwe nakukuphinda phindwa
simele ukuvakaliswa koluvo
wokuphuhliseka ngokusisigxina kwesixeko
ngulaa mbono usentla
lokhuphiswano ebandakanya negcina
ikhabhoni monokhsayidi yityhefu
random variable
evunyelweyo yesekela sihalo
bambulise benxile paqa
neemfuno zentlalo nezoqoqosho
noveli kajordan iqulunqwe
eziqeqesha edelq goa
yinyanga enentsuku ukuyiqaphela
yepemithi kunganeziphumo zokunqunyanyiswa
ungawugqithiseli mntwaneni wamntu
kwezakhono ezitsha nezikumgangatho
kuvele ukungqubana kwezimvo
uxakekile liyakhawuleza ubone
sikazwelonke sophuhliso lwezakhono
kuvavanywa kuhambelana nommiselwana
kungalungiswa ngokuthotywa kwevelufa
umbombo uyaqhosha kungene
kwesiinomhlwa umkakhe uneziswa
liberal arts college
ungqameko olungezantsi kwisiqingqo
abadlali ndima abasemxholweni
ngesilwanyana abesibonile ngepheezolo
mpikiswano yangaphambi kwentetho
phantsi kolawulo lukarhulumente
umantyi usobulungisa woxolo
yaqulunqwa njengencwadana esisalathiso
olubhekisa kubasebenzisi ekuhanjisweni
inxaxheba kule nkqubo
kwizibuko lokungena incwadana
lwamaphulo otyalo zimali
ongamphambi kokugqibela kokuhlala
fact date july
metal gear solid
yohlobo lwesilinganisi sentsusa
ngu antonio gramsci
usezantsi wamkelekileyo wokuphila
webhunga lime ekunconyweni
njengomhlambi weenkomo ugxwalela
nokubuyiselwa kwesimo sesiqhelo
kucetywayo asingomsebenzi abawuhlawulelwayo
nobuhlakani nabaququzeleli bemisitho
bujonga indibanisela yokukwazi
inkxaso mali yesondlo
inqununu isenokukhetha ukuziposela
nokufundiswa ngeentlobo zokutya
equkeneyo elungisiweyo nenobumvoco
german democratic republic
eliqondakalayo nelibalulekileyo obunobuchule
kwinzululwazi yonyango lwamehlo
uphakamisa isinkempe nifane
ikhuthaza idemopkhrasi ekuthatyathwa
lezopolitiko linomsebenzi wokukuncedisa
inkqubo karhulumente yokunikezela
enkxaso akumgangatho wezithili
bafazi bangabanye bayakuvunywa
kunokucinga ngolandelelwano lwezixhobo
yefestile yamathuba kumjikelo
kumka lishiye nabazukulwana
ijelo elifanelekileyo leendaba
ikhefu lokuya kubeleka
nzuzo izamile ukuguquka
babanjwa bavalelwa bachithe
ngunyana kagwebinkumbi ophetheyo
ozelwe kumtshato onjalo
zikwinqanaba elilinganayo nelenkundla
emibini kwizifundo zeenkampani
ngunozimalagidi oxakwe zindaba
ngeenyanga zasebusika kumanye
ndinamaphupha amabi abangelwa
liyacingwa isigqeba sezesini
inkqubela yolu nyango
nezimlinganiselo mncinane ekutyeni
actor golden globe
uwine ijack pot
behambe ngokukhawuleza ngesizathu
wasetyhini usecicini lokosuleleka
eyandlalwe kwiwplg nakwimsa
olungisa longaphambili kuyanyanzeleka
isiza selifa lelizwe
eyayiphelezelwa ngama esile
ngokuthelekisa namashishi okhuphisana
ligama lohlobo oluthille
elitsalelwa iminxeba lezikolo
yindishi ndishi akwaaehaza
wekapa elifundayo ukhuthaza
ikwabonelela ngengqesho yethutyana
kuphathwa kuheshwa nangengalo
ekubanjweni kwabenzi bobubi
ezitalatweni kukhuthaza ukungahlonelwa
kwalomhoxo owenziwe zezizibini
elesibini elezithili kwaneenkonzo
entweni nomahlulelane abangengoma
engqikelelo engeniso nenkcitho
akulubeki ngozini ingako
ngobude bomgama metered
awongamele ufezekiso lweenkqubo
ezinkundleni nokongamela ukunyanzeliswa
elubala ofana negama
agency mdda ilele
sisi undibambele mantsantsa
kungacelwa umngcwabo wehlwempu
uhlenga hlengisiwe ngkwezi
ekuzinikezeleni nakwiqondo lokuthembisa
awahlukeneyo ombuso nangekho
isivumelwano sokuhlala kwam
asilo xanduva lalowo
ligqibe ngokhetho lwezifundo
lezigulana ezingalaliswayo opd
yeendawo ezinobutyebi behlabathi
bezinikele njengamaqabane bathuthe
umoshile ubethwe nangubani
swiss gard nakuzo
weenkathazo utyhutyha ucanda
okufumana imihlaba yolimo
kwigumbi lokuthuthuzela amaxhoba
imatriki angayiphumeleli uyintombi
israel defense forces
emnqamlezweni anikezelwa ngolwesihlanu
donga ludilikele qelele
wabalinganiswa abaabalulekileyo abayamkelayo
ityhubhu ifakwa nempumlweni
inkqwithelo namaqhwa zinishiye
ngeemeko zemvume nobhaliso
yesithili yeli sebe
entengo emali retail
abangakuqumbisiyo nabakuthandayo kupheja
yokuhlalutya kwakuunye nethiyori
othembekileyo ongaguquguqiyo nonemigaqo
ezokugqibela zohlala zigqibela
iipavumente enkcenkceshela ngombhobho
ikwayindlela yokuxoxa ngobungozi
neengcutshe namagcisa empilo
enamadolo atyhafileyo wayicinga
evumayo nejonga okubambekayo
umfaneekiso ocingisisiweyo ofundisayo
ukutsha ukonzakala entloko
ngabadlali ababalulekileyo ukuququzelela
babachaphazelekayo abamanyiweyo buzinzise
lwemitha nakwintshukumo yokusingasinga
mabakhaliphe baaxhobe bazokulwa
kwantlaba zahlukane ukungaqondani
azalise ifom yokutshintshwa
langokuhlwa nasemva kweentshukumo
egiyani elimpopo kweyethupha
ineelayisenisi ezikhutshwe lisebe
ukumkani walanda ekhondweni
ititi enomngxuma omncianen
eyalezele ukuyigcinelwa yakubuya
kwanohlobo lokuboba festile
ebaleka waleqisa kwisango
nebrucellosis ukuxilongwa kweenkunzi
lempahla ethinjiweyo ungayifumana
kukwaqeshwe namasekela egosa
oluciciyelweyo olunje ngomgca
gibbs free energy
ezishicilelweyo neze elektroni
nolunokuthintelwa lobulwelwe ngenqondo
isilinganisi samanzi esingaqukwanga
imfazwe ayiphunyelelwa ngezixhobo
enobume bentengiselwano ukuzisa
zimiselwa ngokweminyaka ukutyeba
luquka ukusindleka ngokutya
osingethe amahla ndinyuka
imbongi yabonga kwanga
ukukhumbuza abarhwebi ngendima
ungazikhuseli izidlwengu ungazifihli
kulinganiselwa ngokokufakwa kwembono
ngokunokwalo aluchukumisi mfanelo
yokuphumla esekirstenbosch gardens
babekwa amabala boyikiswe
ekunabeni kwephulo lamathala
wakungakwazi ukuqeqesha utyhole
dooqo webali elicombulukayo
xhadi lomzi lindim
kwesikora nokutolikwa kovavanyo
laa ntwana imbona
okuzimisela yimbonakaliso yomthombo
prime minister margaret
ukungavisisani okwada kwadala
unoxanduva lokutshutshisa abaphuli
ukwakhiwa kwesindululo sale
kobuphi ubutyebi neengingqi
imiphunga sisesona sosulela
nangaphezulu kwelo lesiqhelo
electron transport chain
nokugxothwa khawujonge isikhokelo
negalelo ekuncediseni iprojekthi
zibhaliswe zibekwe ngokomgangatho
ekhawulezayo neyokukhula okuhlangeneyo
ayingozi anjengeparafini ukupheka
wayefuna nokulila endyengezelisa
ngokwenkqubo embombo ntathu
iingcango uvale neefestile
essays umadala uyayithanda
uyiyeke ivasi okwethutyana
lulungiswe isiphene ngendleko
afike kwangentseni ebhotwe
angabi nakukwazi ukuphangela
kunezinto ezikhethwayo ezidla
du toit osishiye
uqhagamshelwano lokufezekiswa kwezithembiso
ipoliyo ibangwa ziintsholongwane
ezipoposhwayo ziyinxenye yegazethi
ezommndla nezesini zommndla
kwisingesi lolona hlobo
kwesithili asiyi kwanela
zangoku kukhokelele kwigunya
sun goddess afika
zenzo zingaphambili ziseleleyo
iingxabano zasekhaya icbnrm
iphendulwe ngeentsasa zemivulo
egwantyi iinyembezi akaphinde
kwiintswelo zabemi kwanokuthu
inaliti eyongezelelweyo yokugonyela
nakugqiba ukuzogquma nicimele
unyanisile liziswe bubukho
kuqulunqwa ukukwenzela kwandiswe
njengesindululo esinokuguquguquka ekunokongezwa
ngenzululwazi ngefuthe lamachiza
ngokwemfanelo nangokusesikweni esebenzisa
abaqhawule banokutshata kwakhona
ukuzicwangcisa nokuzilawula becwangcisa
elide ngamajelo eendaba
waphathwa ngumva ndedwa
wakhokela ngakwisitulo esasilapho
ikhusele ukupetyeka kwentamo
ebeyicula eklasini bekuhlekwa
ibeyimiba yezihloko ezingqaliseka
besebenza bebonke kubuhle
nokuchwela ukucula ichess
oyilirikhi awusalungiselelwanga kuvunywa
ikhastoma zoqobo wabacela
inikwe izintlu zeenkqubo
iwuqhuba ngemibutho engamaqabane
ejongana nemicimbi yezindlu
wocando mida eyalekeneyo
ukwamkeleka kweziqinisekiso zikagqirha
kubhila bhilwa ngamaxhwele
bendisiya evenkileni ndidibene
ukuvavanya ongqinwa nayintloko
yabetha edongeni yasabalaka
kwisibanzi neside ngokwaloo
ndingakwazi ukondla usana
bahlawule iimali ezinkulu
ubandakanyeka kwingozi yesithuthi
lokucinga nokucwangcisa ekumele
ngentsebenziswano nenkonzo yethala
mayehle eyehlayo inyuke
ngokwesiseko sezinye zeempawu
oluphangaleleyo ebonelela ngokubukelwa
legiyeri njengekhoki esentanjeni
banokubekwa kukhathalelo logcino
nokushicilelweyo ukufikeleleka kolwazi
esizawucengcelezwa ngabafundi kwiintlanganisela
emalike zentengiso amiselwe
l p yali
ungaka uwubonayo nontle
sikulo akusekho kufihla
makavumelane kumasebe awo
ngomthi ibhasuni ixilongo
asinabugcisa asinyanisekanga siyakhohlisa
kufumaneke ingqiniseko ngobunyani
nebuffalo grass stenotaphrum
lithembise ukuwarhoxisa angasebenzi
indlebe zishukuma kucaca
sigaba socwangciso yiloo
obuphambili ngumgama omde
nezixa eziqingqiweyo zokuqeshwa
kwembongi kukungabi nakhaya
engaphantsi kwengcacio magama
ezincwadini zobhaliso ibiwe
basishiya sisathe manga
zokuzoba nezonxibelelwano lokubhala
mayizigcine ixakekile ngesport
lihambe ngokwentando yesininzi
suka uthumele zona
zabuya zikuphathele usmayili
wawoyisa umnqweno wokutshaya
omkhulu ngaphakathi esiswini
bonwabile kunaxa ubenza
edluliselwe kogunyaziwe abangqalene
ayifani ifana ngeentlanti
amaso amacici ibhengile
uphawule ngo x
njengomthengi kwimisebenzi yabathengi
nokwamadoda njengabenzi zigqibp
nephepha nosiba iipen
umhlalutyi ovuthiweyo noneliso
kumpondo zankomo aqoqosha
ekulondolozweni ekuphakanyisweni nasekuphuhlisweni
uzenze ukunxiba ngokufudumeleyo
uyayolela akabhali akathumeli
ukufunyanwa kwenjongo inqobo
ngokubhekiselele kumhlathi a
yolwabiwo olwenziwo luwiso
zizibi uyibeleka ikrwempa
ngumongameli mbeki kwindibano
inzonzobila ngokubhalwa ngub
nincedile nifike besele
bawaxhase kananjalo ekwenzeni
azibhalileyo eziquka imibongo
ekuthobeni inxalabo yokuthamba
bahlala ixesha elide
ya khe wahamba
niyazi nonk apha
sesimnini entla ecaleni
ukuba nguthixo ngokwaso
hayi akubangakho mpendulo
wasuka ungqika wathuma
nkr kumagama anje
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
emafikeng
ngasinga singa akwafu
pope pius
kusetshwe izinto zakho
kwaxhosa
njengoko yayiphuma neenkomo
kwe draw nganye
umzi ubusazema ukuzinza
rr i ngegazi
uya kuziphatha ngendlela
eqonco
ndiyakuthanda ukukhe ndive
wokugqibela wengcambu yesenziwa
kudala zafa ndilinde
a okanye ngo
u y njengesiwezi
ncwadi ifuna ukukuncedisa
iingcango ezimbini zangasemva
ezinye zathi kanti
tsibizi sakhiwa kwimo
kwase kubonwa ngeentsimbi
ezingqaqeni xa ugqitha
ayilinga gaahanga imenywe
esithomo esi sibugqomogqomo
elibode
later middle ages
vector space
emazantsi elo liwa
yamachunu
nomfo wakuqumbu owayetolika
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
soga zulu proverbs
nolwamamfengu ize kusitiya
asifani nankomo yona
omnye kuni uchane
ntombi kakhalipha yini
phantsi enge lrabi
abadala abatsha efuna
uadam noeva ngedinga
thunywa yafundiswa ukugcina
actual old content
partial differential equations
undlambe
no mphuthumi wayexakiwe
emnyango wentente yakhe
urantu udibana nenkunzi
domestic product gdp
utyiswa namasi ukaze
lo mbuzo zachithela
president john
kaloku ibhayibhile isixelela
enqgamakhwe
wawakhumbul amaafrika mini
ekutuneni kwethu abantu
bambathe bathwale kakuhle
zibongo zazlphllmela engazi
fact date april
inkwenkwe entle kunene
koma emdumbi engqeleni
ukuba selengenile uyesu
khona indlu yokagcina
novena
intwana unjeza ithi
apha emithini umsintsi
nkosi yethu hayi
krestu inkosi ephilileyo
zazingekho ngemini yomngcwabo
ukuba uspido azibulale
carnegie mellon university
tyiswa oogolomi nemitseke
ibandla lathi nguyena
wathi makaguqe ngamadolo
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
nkulu yolu sapho
yayininzi kangangokuba izinja
kumambhele wambizela bucala
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
kumaci ngwana inkosi
ngumntu olukhuni oneenkani
ukuba umut ongawazivo
gqwetha kabrenda ebhalela
statistik provisionally valued
tjhaya nje iqondee
mfo ndimthanda ngokungagwebi
wandikhuphela endaweni ebanzi
ma kabongwe low
representative democratic republic
ne umtata choristers
elinga ukuyirintyela kodwa
kwaba yindumasi enkulu
ziziphi na izinto
wahlaselwa nanguadam kok
nezenkunzi yenkomo kude
ekhayelitsha
central processing unit
sahamba ngenqanawa apha
umfana baye bee
tampa bay buccaneers
metal gear solid
kweyomntsintsi
izizwe isengabafazi ngokukodwa
ushiye oonyana neentombi
fact date july
komnye wemilambo emi
odwa la okafuna
ukuba sisiphi na
neegusha ebezisitya ezihlahleni
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ie nto yokungabikho
kwakusekumnandi ke phofu
ngeuxa vesi sihelegu
abonelele ngobunkokheli nembono
nobulumko bukathixo elizwini
yitranskayi
gnu general public
ukuwisa umntu ngokumbulala
nezimvu zakhe awusayi
baseball team based
omnye ngaphandle kwesizathu
blood glucose levels
ongezelelekileyo kuba thina
kangangokuba isindane ingasahambi
ngulomarabu
native american culture
nokuba wayengu nqal
ubhaptizo ngaphandle kokholo
kwisizwe kufuneka zabiwe
apha ukuzuza ubujuju
maninzi kusetyenziswa isiqu
shini apho erawutini
nazi izitya ezihle
engqanweni ukuba babhungani
bonk uuntu buphelele
amabhaca yimikhosi the
nangoku zulu uauthi
nemfe le xa
wakha wadinwa kukulungisa
kubhuruma lo iseso
ngabantu ngokukhothana yinja
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ngongoma ziya kukunceda
ebimenyiwe yeyeliso lo
emva kweentsuku ezithile
amatakane iwathwale ngesifuba
aba boba ngoo
ngoku umsebenzi wabadikoni
belizwe
uloliwe ukusuk emontini
nto usuke uthi
emba entla eludongeni
loo migudu encediswa
bengazi ukuba izenzo
ngeenyanga zasebusika kumanye
senu kumele ukubakho
okokubai sgb iqale
zakwamlungu ezazinongwe zahonjiswa
yabetha edongeni yasabalaka
lezithili mazisetyenziswe ziqalise
zoluleko njengebanjwa elisalindele
uneziphumo ezihle kanje
oogunyaziwe borhulumente bafumanele
besebenza bebonke kubuhle
lempahla ethinjiweyo ungayifumana
aphathwe ngobuntu nangokusemthethweni
soviet socialist republics
zezibonelelo zendlela zephondo
yobumbano lwenkxaso yoxolo
makathunyelwe emyeniinl lfuthe
semsebenzini ongenantshutshiso ngezesondo
kuqapheleke kwidayari yophando
injongo yalo msindleko
okatamsanqa siyamvuma ngokumzoba
yokuphumla esekirstenbosch gardens
uqhube ngesona satya
mqhubi osafundayo omakazame
ichukumisekile inoomsindo idiniwe
inguqulelo yokuthethwayo kumabonakude
kumpondo zankomo aqoqosha
iipavumente enkcenkceshela ngombhobho
uyakuquka ukonganyelwa nokuvavanywa
ikwayindlela yokuxoxa ngobungozi
ityhubhu ifakwa nempumlweni
bambi beqalaza bejonge
yokubonelela ngezikhokelo zangaphakathi
ndixakekile ngemidlalo enjengebhola
kusetyenziswe umgqaliselo wokujikelezisa
njengokhoyo nosebenzayo unako
naluphina utshintsho kwigama
kwanohlobo lokuboba festile
olungisa longaphambili kuyanyanzeleka
ukuvavanya ongqinwa nayintloko
sigcinwe kwisikhitshana esisebenzayo
uphawule ngo x
njengomthengi kwimisebenzi yabathengi
kwalomhoxo owenziwe zezizibini
yefestile yamathuba kumjikelo
carnegie mellon university
kwabatshayi nobukho botywala
nabaselebhu njengabahlengahlengisi besampulu
kwafunyanwa inkintsela yegqirha
abanqande ndilandeleni yizani
asindlwana iyanetha wayiqaphela
usuzan malindi umabhalane
makathabathe imilinganiselo eqiqiweyo
okuzimisela yimbonakaliso yomthombo
kwesikora nokutolikwa kovavanyo
sisi undibambele mantsantsa
eyandlalwe kwiwplg nakwimsa
central african republic
bezityanda igila ngesizwe
kumagqiza ophando eeprojekthi
liliso ukuphanda ukuxolelanisa
san diego padres
kokwelungu ngokuphathelene nentlawulo
kungacelwa umngcwabo wehlwempu
kwantlaba zahlukane ukungaqondani
eneenyanga ezilithoba ezelwe
izinxaxhi kwimfuneko yemfihlo
lumele lunikelwe kusengaphambili
icma ijongene nabasebenzisi
kuwenza kakuhle umsebenzi
sivezwe nakukuphinda phindwa
iveliswe isetyenziswe isasazwe
ngokwemfanelo nangokusesikweni esebenzisa
random variable
ulungiselelo namacebo okulwa
liberal arts college
zavuya iintombi ziwuqonda
uyakumangalelwa ngesenzo sobugebenga
baqandwe ekulingeni ukuphamisa
ngulaa mbono usentla
mibhobho iphuma umoya
du toit osishiye
singabalula inewadi kamqhayi
nokubuyiselwa kwesimo sesiqhelo
kuthatyathwe imizila yeminwe
nobuhlakani nabaququzeleli bemisitho
kongezelelwa kumagatya ommandla
waxhuma wagungqa esitulweni
wenkathalelo yempilo yengqondo
abangakuqumbisiyo nabakuthandayo kupheja
webhunga lime ekunconyweni
uqhagamshelwano lokufezekiswa kwezithembiso
yilonto ndiyithetha kusekusasa
prime minister margaret
nenkunkuma emanzi yasemakhaya
lecs yivenkile enesitophu
ukunxitywa kweebhatyi ezinxitywa
kufuneka ndisoloko ndisebenzisa
njengomba wokugqibela kwiqwewe
nolugcinwe ngumbuso ngeyona
nokuchwela ukucula ichess
akulubeki ngozini ingako
san diego chargers
xhadi lomzi lindim
nekomiti yepalamente yezikhundla
ubhaliswe njengomqhubi ogunyaziselwe
lezopolitiko linomsebenzi wokukuncedisa
inkqubo karhulumente yokunikezela
neeswiti iipeni iikawusi
german democratic republic
lokudlala amadayisi lalilincinane
erhafelekayo engaxhuzulelwayo ngokwe
uhleli ukhona wokunikeza
kuthengiso lwemihlambi nemingxuma
f ngokubhekiselela kukuxutywa
ekuqulunqeni im pendulo
usemva ngeentlawulo zezavenge
kuyashenxwa kwisiqinisekiso sikamantyi
esabela icellphone hallow
bujonga indibanisela yokukwazi
zemibandela zinokuphinda zenziwe
ibalulekileyo ngoqoqosho olungebanzanga
kuphela umgcini maxwebhu
zephepha loludwe lwemisebenzi
ejongana nemicimbi yezindlu
simele ukuvakaliswa koluvo
nebrucellosis ukuxilongwa kweenkunzi
wendalo wabantwana bakhe
behambe ngokukhawuleza ngesizathu
uwine ijack pot
actor golden globe
abafanelekileyo abanebango nabanomdla
kufakelwe ibinzana naluphi
supreme court ruled
zernpixano zihlwayelwa kwingabulagcawu
isithandwa amabhinqa angakhuselwanga
njengepesenti eyandisiweyo yabaxumi
neyezo nkcazo zifungelweyo
abathengis ngokulala ungenayo
ingxelo yawo kumapolisa
dooqo webali elicombulukayo
akakoneliseki ziziphumo kungadityanwa
uphakamisa isinkempe nifane
kwinzululwazi yonyango lwamehlo
uzenze ukunxiba ngokufudumeleyo
imifinya neenyembezi ngokungxama
ezingarisay ikilishekiyo ezinjengezinto
price list mpl
phandle ngoxwebhu oluqulunqwayo
nephepha nosiba iipen
citation needed april
ezipoposhwayo ziyinxenye yegazethi
nezabo iimbuso zasangana
umbombo uyaqhosha kungene
iintini zifunyenwe kwichibi
kungalungiswa ngokuthotywa kwevelufa
nolungummangaliso lwamasiko neziithethe
ungqameko olungezantsi kwisiqingqo
lemarike lukhathaza ngondileko
sesikweni luqukwe njengemvume
frank lloyd wright
kubungqina bokunyaniseka nokuthembeka
ongekafakwa ezinye iimali
umoshile ubethwe nangubani
oluciciyelweyo olunje ngomgca
kwiziyobisi banokunika ingqwalasela
nimthini ezigquma ngengubo
ikhabhoni monokhsayidi yityhefu
ngokwamehlo ingqaleko ukuhonjiswa
xray eziskali nezokucoca
ezishicilelweyo neze elektroni
ayifani ifana ngeentlanti
kwezolawulo wasemafatsane omntwana
kunokucinga ngolandelelwano lwezixhobo
ukubopheleleka kwimisindleko yalomthetho
sebhotwe elasindayo nengingqi
ekuzinikezeleni nakwiqondo lokuthembisa
emandundu alinakuphinda lonyulwe
uhlenga hlengisiwe ngkwezi
igiyeri ayinakulahlwa elwandle
oyilirikhi awusalungiselelwanga kuvunywa
gibbs free energy
mmandla qha ngokudibana
ngokufikeleleka kweentsilathi zamadoda
langokuhlwa nasemva kweentshukumo
njengedayimani erhabaxa eyembiwa
ipoliyo ibangwa ziintsholongwane
ukwabelana ngeziqhamo zokukhula
ithatyathwa bgokuba inelungelo
emnqamlezweni anikezelwa ngolwesihlanu
azibhalileyo eziquka imibongo
ungawugqithiseli mntwaneni wamntu
njengncwadi ijenali yamanqaku
impatho mbi ngokoqoqosho
ngunozimalagidi oxakwe zindaba
njengomhloli wezikolo zolwaluko
ukumkani walanda ekhondweni
nezixokelelwano ezandisiweyo ngokuzalisekisa
asimahla yinzame ehlanganyelweyo
ikhuthaza idemopkhrasi ekuthatyathwa
thekenee entendeni endiyifanisa
zimiselwa ngokweminyaka ukutyeba
ludwig van beethoven
akhupha ezawo izazisi
yezibheno ngobekekileyo uct
ngenkunzi yempama aphuphutheke
eyadlulayo sifumane intsulungeko
okusela asuka kwisiseko
bebonisene kwaze kwafikwa
engqikelelo engeniso nenkcitho
akanakusayina amaxhwebhu asemthethweni
afike kwangentseni ebhotwe
largest ethnic group
yepemithi kunganeziphumo zokunqunyanyiswa
ngeemfuno zakhe ezingundoqo
umze kelo ngokuqokelela
oluhluzeka luvuze enkunkumeni
ezigcweleyo zenkqubo yokwenziwa
ingunontlalontle walapha eziphunzana
abacebela idolophu babengaqhelananga
zokuhlanganisana ngokwezinga lentlanganiso
ubandakanyeka kwingozi yesithuthi
kuludinga ngokuhamba kwamaxesha
nezimlinganiselo mncinane ekutyeni
nengxaki yemithambo luvo
kubhila bhilwa ngamaxhwele
negqwetha elimmeleyo elihlawulwa
umantyi usobulungisa woxolo
imfazwe ayiphunyelelwa ngezixhobo
eziqeqesha edelq goa
oluphangaleleyo ebonelela ngokubukelwa
ngokwesiseko sezinye zeempawu
bahlawule iimali ezinkulu
yolwabiwo olwenziwo luwiso
bambulise benxile paqa
omkhulu ngaphakathi esiswini
silwana gumpu u
kwathi kwisidlo sangokuhlwa
lwesibobe sikaqangule nesikangcangata
bengenakho ukuyihlawula iphelele
yefowuni ekunokuthi kufowunelwe
yenkcubeko neyendalo nequka
ngeziqinisekiso zokugqwesa bakusiqukumbela
lezi ntlanganiso baquka
esekhosi ijamelene nentaba
amaso amacici ibhengile
babachaphazelekayo abamanyiweyo buzinzise
ngabadlali ababalulekileyo ukuququzelela
lwemitha nakwintshukumo yokusingasinga
obuhlungu wawuthumela ngeseli
egiyani elimpopo kweyethupha
kukugunyaziswa kwanokuyilwa kwamawonga
zifaneleke zinjalo zingaquka
kwesisiqulatho nesibhengezo asisayinileyo
lwemibuzo liyakuthunyelwa kubanikazi
yindishi ndishi akwaaehaza
ngenzululwazi ngefuthe lamachiza
ebila ebibitheka ngumsindo
ludwig von mises
ngokusemthethweni yendleko zamanzi
kubenakho ukuqeqeshwa iingcali
luneenkcukacha zoqhagamshelwano zeenkundla
baphume oosikhulume ebukhwetheni
lephulo lokunqanda ukugqabhuka
dead link date
inzolo nozinzo ndiqinisekise
ezicwangcisiweyo njengakumaqela okucebisa
evunyelweyo yesekela sihalo
electron transport chain
ngamavili aonomoya osezantsi
imiphunga sisesona sosulela
yaqulunqwa njengencwadana esisalathiso
lucokiseke lungakhethi buso
yamtsho wagqama nobucwebe
kushiyeka kuyingxaki kwimihlaba
kathathu okuphakathi ekuxoxwa
hlawulelwa kwye isikoloasinako
thozi buyela embuzweni
abaququzeleli mabahlupheze iingcingane
abaguquleli abahleli abacwangcisi
yekhala kunokuqala ngobusi
ulinganisa ukungabinanto ngokuthelekiswa
obunekamva eliqaqambileyo bomi
uhlelo lokuxhasa izakhono
uthintelo losuleleko lwezifo
nokunqandwa korhwaphilizo okunceda
nasekulungiseni nasekusikeni itotshi
nowezitya mawugcwale ngumthwalo
elibi kwizigulana izigulana
ezingezantsi neziphezulu kwimbonakaliso
uguqulelo lolwimi lubekho
wasebusuku awukho mpilweni
bantakwethu khwelani emotweni
late middle ages
endilinde esangweni wancuma
uxhafuza iinyama zamasiko
bengafumani mpepho nakukhanya
columbia university alumni
benihamba ngamathunzi niyokuvumisa
olungakanani olunikwayo luxhomekeka
yezempilo uluntu lwentshona
wamashumi amathathu ananye
intaphane yamakhaya amakhosikazi
ntaka bekhatshwa ngabelungu
lexeshana elisebenzayo eli
khawuyeke sikushiye iveki
icebo maliye kulandwa
kuqinisekiswa njengelungileyo ngurejistra
strategic accomodation infrastructure
babetshatiswe yinkokheli yama
kwingxelo engezendalo nokuyingqongileyo
aqulunqe ukubandakanyeka nokuzinikezela
ukuyilw nokuveliswa kwemiboniso
avavanywe ngoviwo lokwamkelwa
eziqhubekekayo nogutyulo ngokusemandleni
sigidimi unethuba lokuvakalisa
bangakwazi nokuphuma ekungcakazeni
nokungondleki ukoma ukuqhinwa
ebhekiselele kumalungelo omqeshwa
ummangaliso kathixo ubuye
zisebenzisa uphoxiso ukuvakalisa
basingena ngezikhali basibulala
ilityala elichasene nombuso
ngamacandelo aphethwe ngababelekisi
noveliso lwengxelo yezezimali
ngenkqubela zophando zithunyelwa
mali yesondlo sabantwana
neyokuzithengisa kwanoncedo lweengcali
lizuzwa ngosondeleyo ngegazi
nempilo yasemsebenzini kukuphakamisa
simenzele isibhadlalala setheko
basebenze yimpatho yogonyamelo
ezinokudala umthombo osecaleni
ukuthotywa kwamaxabiso othungelwano
neempendulo kwimibuzo ebuzwa
ezingqonge iidolophu ziyakuxhamla
kuyimigcobo novuyo wehla
uziphumze ngokuzilolonga nangebhola
zesaziso ezisixhenxe ngokobhala
ukucocwa nokulahlwa kwenkunkuma
enokusebenza njengenye yeebloko
nokudalwa kwamathuba engqesho
bobukhokheli obuvezwa ngabaphathi
ukuthotyelwa komyolelo welifa
wenzakaliswa ngokwesondo ungagqithisa
noxwebhu lwesazisi lowenzelwa
josip broz tito
uncwadi olulutho alutshatyalaliswa
yobunzululwazi ingqeqesho uqheliso
ikwenza ukhohlele ihlaba
amateur radio operators
kodwa akukho zifayile
abakhweli ngokubakhwaza ubabethele
exclusive economic zone
njani ngeyona ndlela
kwizikhokhelo zobulungisa ukufaneleka
sidlulisa imibuliso ezele
ngokumila nezibukhulu bahlukeneyo
hubble space telescope
ngekopi yesiqinisekiso sokuphengulula
yasegadini yasendlini neyezakhiwo
kuloo nkonzo ukuze
ndiyakuva hlathi ndiyakuva
lwentsebenziswano iipaki zemvumelwano
nokusasazwa komculo wemveli
isankxwe sokukhonkotha kwezinja
iinkcazelwana ezimfutshane kwiinkalo
lifana nomgqomo linemisebenzi
izale iveni yimpahla
zokufezekisa zezithembiso emazicetywe
wabanalo nethamsanqa lokukhatshwa
nezokubuyiselwa kwesimo sesiqhelo
kuyilwe uvimba wesigama
nama san alwaziwa
ugold mametja unegama
zermelo fraenkel set
lwesifundo kwiteknoloji bubuchule
ngelixesha isikimu sihoyene
nkabi zimbini zeebhokhwe
ngqinelani buza kumnikezeli
sigeawu obhalwe ngud
kuhlonyelwa kwiisamani eziqalisa
buncwane bufanele busetyenziswe
uvuthuza nomqwalaseli balinde
ezicetyiweyo nentiyo yabasuka
nelungelo lokukhathalelwa ngabazali
imibandela yesini nezoqhakamshelwano
kazwilakhe ibonakalisa kakuhie
ngeenkophe waphakama wahlunguzela
abuniki naliphina ilingu
kwikomiti yezilungiso nokuthuthuzelwa
kulawulwa ngumgaqonkqubo wokuthumela
yesivumelwano sengqeshiso ukuhambisana
nomgaqo wendlela yokuziphatha
ingavelisa iigesi ezinetyhefu
indian classical music
inguye qwaba indodana
esaqhubeka nokuthetha ndithetha
wokwamkelwa kwemitshato yamasilamsi
iyeza elitsha uthintela
anikhange niqalise ukusonga
njengoyilo olusephepheni vuma
ulibophile siyaphinda wasebenzise
kwiiklinikhi zeengcungela zesifo
nenye ifoto emnyama
uwafumana kwikhemesti etyunjiweyo
izikolo zingazenza iimvavanyo
ezikhalela ukuzibulala kwakuzalwa
lenkululeko ebundlobongeleni nasekuphathweni
zamabobosi ezindlu ummamele
ugcine neekopi zeencwadi
lunbe luphakame kunemivuzo
oluneenguqulelo olunengeniso noludala
katshepo neekhosi azenzileyo
nakoorhulumente baphesheya besebenzisana
nobhontsi becinezela ibele
kumphathiswa nakumagosa akwinkonzo
kweklayenti kwisiqu sayo
isetyenzwa ngokubambisana kwamacandelo
uyilwayo ubonelela ngokusekwa
kunokutshintsha kuchasene noluvo
ndaya kulala ngophothe
avavanye ucoselelo lwesixhobo
nemizuzu yengqungquthela yonyaka
mayigcwaliswe ngugqirha kunyenengxelo
yomgangatho esekwe kumlinganiselo
ibisisingqisho nomngqungqo izibongo
ezempilo nezesimo sengqondo
uqangule eyimbongi yezi
isishuba ilweyile nokuluthwalisa
ngeenjongo zokuphucula impilo
njengeemeko ezingangqinelayo ngokwesimo
robbie jansen sisthwalandwe
waqamba ingonyana wabhala
kubhaliswa ngefani katata
abafumanekayo noovimba abanokustyenziswa
abanakutya ilekese enephepha
senziwa ngumbutho olawula
iisiga iinqawe negwada
yayidlwengula urnxhelo ngobuhle
lunenkonzo ejongene nolutsha
abaqokeleli zinkcukacha bangene
emanyano yeyurophu eu
esichaziweyo sazise igqirha
mphathiswa wezolimo udirk
watsho unontle ezikhawulezisa
olwabayili olwabarhwebi abangenisa
kwizimvo mayixovulwe liqonga
pope innocent
liphethwe ngabalawuli bemisebenzi
nomngcipheko womsitho ngokwamalungiselelo
konke okongezeleke emtshatweni
ababolekisi ababhalisileyo nangezikhalazo
ibuyiselwa kumxhasi umxhasi
ziwugcine womelele zibizwa
izixhasi kutya zinikwa
kusebusuku masihambe siyokubeka
sikwakhumbula simnika nembeko
iintsana nabaqingqayo behlolwa
yinyibiba ekwiinkumbulo zokajolobe
umkhosi ohlaselayo asingomajoni
yendlela esingisa empilweni
mtv video music
ukucingela ngokungenatyala kuhambisana
ithethwa ngumhinki ungayibulisa
kukuphinda ubeleke ngotyando
ibhozo lingene ngemphazamo
imdaka ngebala yigungxule
citric acid cycle
uzigcine ngoluhlobo ubuzigcine
uhlolo luqhutywe qho
kwirhafu eziphelelwe lixesha
wawukwazi ukumcelela isoka
zeemeko ezingenakuba yinyaniso
ofuna ukuyibuza kumsebenzi
utyikitye inceadi ekugcinwa
ziphakam iso zesidlangalala
yinxalenye yobomi bemihla
nala mathontsi okuthintela
enqweleni eyayingumrhubhe ikhokele
ezizizibulala ntlungu nezinika
kumnyula kwisiziba seenkathazo
erhuqa itakane bayilayishele
kumaqela amkela imivuzo
engqaleni nobuncikane obufunekayo
wayezenza zokutshaya esafunda
linoxanduva lokulondoloza nokuhlaziya
lamanani akwi mitha
lwasekuhlaleni olunabantu absixhenxe
kukwenza uhlale uphaphamile
ewasebenzisayo nafikelelayo kwiinkcukacha
njengamagosa achophelayo kwiinkundla
inike umjelo woqhagamshelwano
ngqiqo zecbnrm abanokuziphembelela
khumbula umxhamli unalo
impahla nezinto kumazwe
zeengxelo nezezinto ezibuyiswayo
njengelinye inyathelo lokwenza
ebambelele kumatyathanga kajingi
bhasi katshangisa iyabaleka
neziqulatho zezicwangciso esahlukileyo
zintyatyambo ezaziqhakaze yimibala
esingapheliyo nesinokubangela ukungaboni
neyinxalenye yeefomu zezicelo
luhlawuliso lendleko zokulawula
nto ke leyo
uyavumeleka amkelwe njengommi
lamaqonga ezithuthi nemifuziselo
sibhengezo sifungelwe savunywa
kwezinto ezingaqhelekanga ngokwasemzimbeni
bengenanto yakuyinikezela njengokhuseleko
ndingamelana nokulahlekelwa sisihlobo
ishiyeke ibhijelwe egogogweni
elisekiweyo elibonelela ngenkathalelo
kokulibazisa siyakubeka uphunyezo
mntandini wawuzenza clever
baqhuba amatakane baphuma
greek lang grc
kwezo zakhiwo nomhlaba
ngezizwe aweengingqi nawesizwe
wokuliqhuba ukuncedana nered
abasinqe sasiseqonce besekapa
nezixholo xholo ezasuba
congressional gold medal
bafane ungowedwa amacebiso
kwizixeko nakumhlaba webandla
chongwa aze adityaniswe
nesifundo senzululwazi yesifo
apheleleyo nefani ndibhengeza
lalibukhali ngokukhanyisa bafika
lorhulumente wommandla nezezindlu
zikagugulethu ekhala esimantshiyane
ususwe esikhundleni sokuthembeka
lekapa igutyungelwe ziingxaki
kuyinto elungileyo ukubhalela
usetyenziso lweelwimi ezininzi
iza kuxhomekeka kumvuzo
sizakuqinisa ukufezekiswa koyilo
eliyindoda lingamphengulula obhinqileyo
ngokuthi sibulawe ngugawulayo
izinyanya zikufutshane nothixo
kungcangata uphumeieie ekubhaleni
organisations cbos kwanoluntu
wayengalali wayengenabuthongo weva
liya kuxelela umxumi
nobuzaza ngokuphinda phindeka
mfazi sukude ucacise
ngemigutyana bafafaze nemithwalo
mnyenyevu wokubonelela uyakufumaneka
bomzimba nemilo yenkosi
ukuwiswa okungazinzanga kwezohlwayo
zisemgangathweni siyakusebenza ngentembeko
ingabi yondawo yokuzonwabisa
zifezekiswe kwangezi ntsuku
imidlalo iyaqhubekeka kwel
watshintsha umkhuba weminyaka
ngemfonomfono nangokutolika bokusebezela
ukulungelelanisa imfuno zohlahlo
oda nangezitampu zaserevenyu
sisiqanaqwana sokubhaliweyo ngeprozi
efanelileyo nesemgangathweni ixhase
uyalidinga icebiso ngokukhuthaza
sifundo esibandakanya inkohliso
ngumba ongxamisekileyo wokukhawulelana
projekthi okuya kuqwalaselwa
iziphekephekana ezinamagama abasebezi
iinxenye zaloo rekhodi
acele unontlalo ntle
lweevenkile zeemveliso ezivunwayo
acebise khuselo lokufakwa
ezona mfuno zingundoqo
ziyinxaleye yokubalulekileyo kwisondlo
wabangathi ufakwe emkhenceni
izityholo ezimana ukongezelelwa
australian capital territory
kuzenza ngokwakho gcina
beluzungeleze ipgds ezingqondweni
olunikezelwe lukwimo engayithobeliyo
yenziwe yathamba iyiplastiki
nakwezi mbopheleleko zibekwa
ebanzi yiya kwisebe
ezingeyonxalenye yesihloko zingashiywa
esisiqina ihlelwa ngokwezintlu
kweliya lakuthi emaxhoseni
ohlukile kumayeza ebeceliwe
ipoma lendlu elikumhlaba
ukungaguquguquki kutoliko lobungqina
nokuphuhliswa kwemibutho yamafama
ezikrwelelwe umgca ngaphantsi
uthi eyam yeyam
ube semva ngemirhumo
ukuvelisa nokukhangela nokulungiselela
nolwaphulomthetho nembambano nokuphuhlisa
uyisimboli yokhanyo nempucuko
l cuin abbr
yamazinyo ukunqanda ukubola
usazisa ngonompumelelo ongumongikazi
ingcibi lingubani ikhankatha
lubizwa njengolokunikezela umkhomba
ezisemgathweni ngokuya likhula
elingakanani yaye ngasiphi
efort hare ugangwa
kwitshatha yamaxhoba ayaphunyezwa
bengaxhomekekanga mntwini kwanokubaxhobisela
mtehtho ezingephi nokwaphulwa
nkosi ndenze ngokomyalelo
selekwiqela lerniguvela eyenza
kwanokuzigcina zikho kwanenyaniso
ezibeka ubomi emngciphekweni
babesakuba nemizimba edlamkileyo
sigcine inkathalelo sinyange
olufakwa ngezigaba zethuba
kungowona mnqweno ungcono
inedistribhiyutha yakudala eenepoyintsi
bezikhe zaziwa njengezithili
ukwenzani iiforam zomthengi
elimiselweyo elinokhuseleko oluluqilima
losapho lingalifumana iphetshan
java programming language
okuhlawulwa kweendleko ezenzeke
human development index
ngomsindo baninawa ndicela
igam yenikhothini iipetshi
kukuqonda okukhona okufumanekayo
sikrokriswa kwayingoma eculwa
sesichengeni ngokwasenyameni nangokwasemphefumlweni
lulungiselelwe ulungelelaniso noboniswano
iqweqwe elilelinye malivulwe
kwemvume ebhaliweyo yibhodi
yeprojekthi ekhethiweyo emayenziwe
ngokusebenzisa unxulumaniso lokunika
udadewabo omncinci etshatile
cofa kwinkonzo leyo
kwiibhokisi zekhadibhodi ezakhelwe
kuziphatha kubangela ulwenzakalo
namntombazana akanakohlulwa ahlangene
kungaqhutyeka zifakwa zidityaniswa
isikhundla somntu owenza
eziyintloko zokuzinikezela kwinguqu
kungko ikwasiso nesinyanzeliso
udluliselwe kumgca ongentla
zicaciswe ngokunzulu kwingcibi
foreign exchange reserves
sancokolisa mantombi wasixelela
osts iyazama ukuntshulisa
umphathiswa wezemfundo uzakuchaza
zintathu zalathwe kwirejista
lokuqalo nelona libalulekileyo
pope urban
ukunyuswa koqoqsho olukhethekayo
ukuncitshiswa kwerhafu yeemfanelo
kwawona maqondo angcono
yokunikelwa kweengcebiso noncedo
iqinisekise uhlambuluko ukuntshula
zelo zwe lokubanjwa
yangena ezingubeni yacinga
akuqhagamshela kwizigqibo zazo
zibi ngakumbi kumaxesha
asetyenziswe yimibutho aaqumrhu
ezinabileyo ezigqagqeneyo nezixhomileyo
ophila nentsholongwane kagawulayo
ithemosifoni ukwambathisa itanki
kundlunkulu yamkele njengeyakho
snake river plain
ofanelekileyo wembalelwano eyayifunyenwe
bangakwenzi ukutywina ngelothe
bangqukuva sibabona beguquguquka
nobungqina bobukho bezifo
olungokufaneleyo kubadlali abasavelayo
ukukhokela uthatho lwezigqibo
iz izathu ezinikwe
zokwenza ezichonga ziqikelele
uzinzo uzotywe wangumntu
uyakusebenza njengosihlalo weqela
yomgaqo wokuziphatha wenkonzo
nezidlo zasemini zokuphulaphula
nanamhlanje usamile ndiyabulela
afune ukujika kwiimbono
siqendu asimvumeli umaluki
ezisheviweyo izitepsi idayi
bokubuyisela ibanjwa eligula
kwintlalo evulekileyo nekhululekileyo
zingakhokelela kumanxeba anetyhefu
uneenkani okomdlezana wekati
ziphicothwe phaya ezithilini
ngebhola yombhoxo ibhola
okondeleyo kwemibhobho yomoya
bazalwana uphumlo noxolo
wokunikela ngencwadana yokufundisa
sibini asikwazi kufikelela
engazange wakhe wanaso
uchaphazelekile kwizifo ezosulela
ekuchongeni iingingqi ekuza
wanxiba ezokudada wafaka
yenza ibhlorho yokoyisa
kwekomiti ezicebisayo zemimandla
zixhaswa yingxelo efungelweyo
olubaxiweyo lokusongela bengenamsebenzi
lwamatyala angentla kucacile
ndigqiba ikhulu namashumi
bebanjwa abakafunyaniswa benetyala
ulawulolwengozikunyenezigqibozotyalo malizenziwangabaphathibengxowa maliphantsikwezikhokelokunyenemigaqo
ufunyaniswe enetyala lokwaphula
yegazi intliziyo izintso
namantombazana bosulelwe yihiv
owephondo nowedolophu kwanamqumrhu
ngqo nemfundo noqeqesho
umthamo oyimfuneko kwanalowo
zakwantsimi oomihlabangula oozinkunzane
eselungelweni efunyenwe ngabagunyazisi
ufundi udibana neetshomi
iindleko ezinkulu ngokukodwa
yityesheleni imikhwa engendawo
thi ulahlekelwe ngumntwana
yokuhlola kufuneka zibonwe
eyo eya mizi
phandle wagixa ukulila
ngoku umsebenzi wabadikoni
into engenani nokuba
yokuba yena gcinizibele
amatakane iwathwale ngesifuba
nje ngoko kukho
rr i ngegazi
ne umtata choristers
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
kule mihla zibe
umqhano
kubonisa amazwi ngqo
sisakholwa ngala mabedengu
lijikile ngoku engakhanga
behleli bhaxa phantsi
inentlok ebuhlungu ibanga
mini yosinda ngesisodwa
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
ngasemva bonke aba
oko ucoceko yenye
liphanda umngxuma lingawulali
iza kuba ngumdakasholwana
obubuxoki ngomme lwane
ngumntu olukhuni oneenkani
emlonyeni kumane kusithi
ngasezantsi ngasemnyango indlu
nonyawoza
kuhlamba ngantelezi nasidlo
aba nemvakalozwi ebuphakama
sele ufikile endlwini
tyhini le nkosikazi
okukhona wamjongay ngaloo
yithula le mithwalo
yesuka inkosi inomntu
ngulomarabu
ngokofu tshane imxelele
nto kubarrow yokusa
ngoku ungu mntu
soviet socialist republics
kaloku ibhayibhile isixelela
ntsuku zimbin andiyivanga
tyiswa oogolomi nemitseke
ndiyakuthanda ukukhe ndive
kweyomntsintsi
kangakanana bafondini makabe
ngoku umotwana xa
kukho bani uzalusileyo
ma kabongwe low
kumambhele wambizela bucala
elinye lamaqhaji akhe
late middle ages
isilimela
fact date july
sahamba ngenqanawa apha
besinokucutheka xa besinokubenzela
selwa nalo liphekhwe
iyordane
yokuba ifudumele okanye
amanka zana aphilele
yitranskayi
kuza ingowomeleleyo ingalo
livakele elinye lamaqhaji
yamanzi ethe yadlabhuka
naye ubanjiwe wavalelwa
imicwana ecatshulwe kuzo
ngangokude lingaboni kakuhle
nolwamamfengu ize kusitiya
loo ntsengwanekazi yenkomo
emba entla eludongeni
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
abalimileyo ikakhulu ngama
representative democratic republic
nkosi yethu hayi
kanti uia kwendela
litola okanye ligogo
kubhuruma lo iseso
uyeva akuseva ngakuxelelwa
ukuba umut ongawazivo
nesi hlubi kule
emzimkhulu
ngootitshala phantsi kocalucalulo
kwe draw nganye
isimanga apho saba
yobukro ti ngurhulumente
ntokazi yayimqhele kakhulu
uba mnandi ngakumbi
kule meazwe kwafa
namapolisa phambi kokuba
zibongo zazlphllmela engazi
native american culture
actual old content
gnu general public
ngemvisiswano r kwabo
wayibona iselusizini waza
sesimnini entla ecaleni
omnye kuni uchane
zazingekho ngemini yomngcwabo
uadam noeva ngedinga
imfazwe uyiqibile utshaba
konwaba xa awuhlambileyo
kuwuchukumisa wonke umzimba
kwangokholo lokukholwa kukrestu
soga zulu proverbs
zema mpondomise kubalwa
wahlaselwa nanguadam kok
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
umdudo komkhulu apha
ndiyishiyile ekhaya koba
wena uhlel unam
iingcango ezimbini zangasemva
igenesis isityhilelo ngubani
akukho ndlela ingayikhaya
ezingqaqeni xa ugqitha
amabhaca yimikhosi the
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ngabantu ngokukhothana yinja
statistik provisionally valued
vector space
nalo ke eli
olulodwa ukuba makeze
ezilapha edolophini kodwa
kuya kudala imisebenzi
pope john paul
izulu nasemehlweni akho
krestu inkosi ephilileyo
eziaweni nizidumis iinkosi
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
aze kutsho la
u y njengesiwezi
president john
ngeuxa vesi sihelegu
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
zonke izinto eziyimfuneko
encwadiniwakhu mbula ukuba
carnegie mellon university
later middle ages
ukuba ubhala igama
asiwa esibhedlele onke
yawumbi kuba ukunqwenela
izizwe isengabafazi ngokukodwa
metal gear solid
blood glucose levels
za ninzi izilwanyana
ibandla limjonge lanele
wokugqibela wengcambu yesenziwa
nokuhle kwizwe lokuzalwa
nangaphandle koko kungaqondani
sisebenzisa kugug ifosholo
kumbane othengwe kubavelisi
itrafiki evele ngasekhohlo
muslim bathathwa njengemigqakhwe
ngodlangisa nonomatshawe akakhethanga
lobuntu luhamba neemvakalelo
anomnqweno ngeekopi zopapasho
wenza uhlinzo lokuguqula
kanganani ungxamile iibhenefithi
states environmental protection
iziswayo iyakusebenza notshintsho
ndilifumana linentsingiselo embaxa
umanenjala ngemizuzwana embalwana
umqadi osesweni jakho
nokugubhuka ebusweni entlonzeni
ndihlaziya isivumelwano sokuhlala
ingxaki ekuyekiseni ukutsalwa
ovayo iziza zikumaziko
inkwakhwa umajola konakala
engunobangela wokuhlaliswa kwabemi
alukuvumeli ukutshintshwa kwendlela
ukungasebenzi ngokwemnigangatho elindelekileyo
nkewu zasebhasini zathi
inkqubo yokusingqongileyo ehlangeneyo
eziduru ezinyiniweyo nezinendleko
abazithethileyo mazibe lihlebo
sangaphambili kwangemigaqo nemiqathango
kusalela kwenkxaso akuqhubekeki
engqaleni nobuncikane obufunekayo
ngezizwe aweengingqi nawesizwe
ekwiphepha elingaphesheya funda
linoxanduva lokulondoloza nokuhlaziya
wenzakaliswa ngokwesondo ungagqithisa
neziqulatho zezicwangciso esahlukileyo
eziqhubekekayo nogutyulo ngokusemandleni
wokuliqhuba ukuncedana nered
elamatyala asezinkundleni nelokuhambisa
akwabonelela ngezonyango nezigulane
abangaphezu kwesine nesihlanu
mrhumi akasayi kubanelungelo
livelisa umlinganiselo weetoni
sidityaniswe kwesikamasipala asigcinwanga
abonise isimilo esinyelisayo
zezengxilingo yomlomo ezogesi
akuphumelelanga ekuuveliseni ubuntu
kumhlaba wehlathi likarhulumente
licwangcise ukucebisana okufanelekileyo
amantombazana engekabikho nakwixabiso
nencwadi kagqirha ngobume
ukuthengisela abathengi bamanye
umqeshi lowo wakho
koomfundisi akasoyiki nokuhlaza
ngokulandelelana ngokubaluleka nokuqhuba
kungaqaliswa ngamabhunga ezithili
ubenamazwi amphazamisayo wayengakujula
likwayimfihlelo eyaziwa ngumvavanywa
elayita umdiza unganyebelezeli
azi pim mawaququzelelel
wentlanganisela zemibutho zikazwelonke
kulindelekile isbebe lemisebenzi
enosana olubomvu unkosikazi
ngezigqibo ezithathwe libhunga
wezopolitiko onezona zihlalo
eliyi pims malimemele
ababandakanyeka kwinyathelo lecbnrm
wathi ngobunye ubusuku
bhaliso luqwalasela intando
amade ngawetyala mawethu
ndikhulile ndiyakwazi ukuqiqa
ziinyosi zezulu buzobuya
uvuselelo lwenziwa kwakufunyanwa
ngokusebenzisa unxulumaniso lokunika
oyilo eziqulunqiweyo nezisekelwe
engqinelanayo nezibonelelo ezifunekayo
ngamntu othanda ukuvuka
bazithumela kwinkulu mbusoezakusamkela
evakaliswa ngesandi ikwabonwa
glu ehasaniso lubonakalisa
enemithombo engonelanga ingeyiyo
semiba yohlengahlengiso lwezemihlaba
ziliphulo lerfa nbc
sikufutshane kangangoba singadala
masithuleni sesifikile kwanyana
oomabini amajelo eenkcukacha
ezoshishino nawezolimo ludala
zahlukeneyo zezohlwayo kwiziphoso
lokwabelana ngezimvo nezehlakalo
nezenzo zocalucalulo olungafanelekanga
oluyingxubevange jonga umhl
nezilungiselelo zakwarhulumente eziyingxenye
bayakhala andizi kubakhathalela
ziintlungu zenyama nomphefumlo
lwezendalo lwehlabathi iwed
kwezisingqongileyo nezinegalelo ekudalweni
njengommangali unenjongo zokufaka
wabashukumisa bavuka basiva
nakwishedyuli yolwulo lweerekhodi
igqwetha elinolwazi ngoku
kazwilakhe ibonakalisa kakuhie
projekthi okuya kuqwalaselwa
nelungelo lokukhathalelwa ngabazali
sifundo esibandakanya inkohliso
ukuthotyelwa komyolelo welifa
ngeenkophe waphakama wahlunguzela
ngumba ongxamisekileyo wokukhawulelana
emtsotso baziziqalane ezibhuzwa
ukwandiswa kokuvuleleka kwezemidlalo
abalngane abakumtshato wamasilamsi
phicotho nakwizigaba ezilandelayo
inkathazo kuluntu abangabamelwane
nolulawulwa yila komiti
bakhule beyintlaka nexolo
siseke ubuphathiswa obubini
kubemi beli ngeenjongo
ichazwa njengomthi ongaphezu
mpundulu ikulandelayo mthobeli
ngoba nokunikezela imbono
elithatyathwa luvavanyo lungahluka
urhurheke yintsangu awunakuba
israeli prime minister
imini eyokuba nidibane
bugxwabayiba akubo umnakwenu
kudlala indima ebalulekileyo
kuthathwa khona athunyelwe
camp david accords
zinomnyenyevu wokungabandakanywa kumanyathelo
day saint movement
athi asutywe kukufa
isiselo imicinga yokuvungula
ayinabudlelwane buninzi nomxumi
neyamahindu iqhawulwa ngokwamasiko
kwempendulo eyeyona ichanekileyo
ndizibizela amashwa mandithini
kwidabi elinje lesi
isigqigqana sentonga senkwenkwana
id enekhodi yokuvota
zomlilo ezihlambululayo nezibangela
siluke iintambo siziboophelele
abameleneyo naphakathi kweengingqi
nenkulumbuso banenkqubo eyeyabo
angamane egrangranyelwe zizilo
okungeyomfuneko lweembalelwano ezizexeshana
kungafani kwamasiko singakubona
etshixile nakulo mnyango
human genome project
abamsulwa abanjengaabathandanayo uthando
oluthandwe nguloo mfundi
zombhalo wamaqhuqhuva braille
kwimfazwe yasekorea awunakufumana
nokuzuza nokulawula izibhalo
bahlangane baxoxe ngoyilo
wayeyinjineli elungisa iinqwelo
iingxelo zikarhulumente zonyaka
lwezipho zamabhaso omtshato
iyeyobuhlobo iyenoncedo nenobuchule
umbefu nokonakala kwemithambo
yephondo yokugcina iimbalo
ezingabonwa bisanga amantu
works programme epwp
abacebisi basiwa kwwinkampani
ikroti elinjengam lingathini
kumanyelwa kobungqina obengezelelweyo
engezanga kulanda mayeza
nenye ifoto emnyama
mtehtho ezingephi nokwaphulwa
nkosi ndenze ngokomyalelo
benihamba ngamathunzi niyokuvumisa
nezempahla enxitywayo ezezimbiwa
ubambe uvalele use
amancinnane kunalawo awadingayo
njengombindi woomahlulelane abanobuchule
second continental congress
uyamphulula sikuvile nyana
abunakuviwa d bungaveliswa
achievement award winners
liberal arts colleges
akholose ngokujongisisa ekuqhubeni
liphatha kuqhumfuza amagada
nengaguquguqukiyo yokuphatha ululeko
akhukhumale okhe amaxhaga
ayidingi nakubandakanyeka kwabacebisi
kumngcipheko wokosuleleka yipoliyo
ngokoludwe longxamiseko nangokubaluleka
elidalwe elingumvuka wemigaqo
ayifanelekanga ekuqeqesheni ab
kwentlungu iintungu zamathambo
esiphangaleleyo kwangexesha kungakhokelela
besenditshilo bayinzaliseko yenjongo
kwakubalekelwa kwakulo kudlalwa
kubuyiswa ziintlawulo ezehlileyo
nangemiboniso iimini ezivulelwe
wavalelisa kwintsapho waphelezelwa
negcisa lobugqirha elibhalise
european union member
yekhompyutha yokuqinisekiswa kobume
zokwabelana ng esondo
lezothutho nemisebenzi yoluntu
ephakathi kokuzalwa neeveki
seli hlelo siqale
neebhayisekile ukubanceda bafikelele
santya siphezulu beqhuba
ye inshorensi yokungaphangeli
amane anekhulu elinamashumi
ngalo lonke ixesha
zasengonyama iintaka zintyiloza
lwamachiza uqeqeswho kwanokusebenza
ukunqongophala kwayo ngomnye
bendilibele bubunkenenkene ngendingazange
zejografi zimelwe kukuhlangana
senkolo sokusikwa kwejwabu
bakokwenu ungabaxeleli oolifalethu
ndasoloko ndizigcinele ipakethe
luhlaselwe lula lurhudo
nabaya kuphula phula
yileyo enokulungiswa ngomgangatho
engengakanani luxwebhu oluqulethe
igqityiwe igumbi lokuthuthuzela
ngumqeshwa kwanesikhundla asibambileyo
zingakhokelela kumanxeba anetyhefu
ngebhola yombhoxo ibhola
java programming language
okuhlawulwa kweendleko ezenzeke
ezisemgathweni ngokuya likhula
nokudodobala koqoqosho kwinkcitho
biza umphengululi azokukha
kuhlolwa ileyibhile ihlolwa
ulifunde elaqokobhe lecuba
obusoloko uzibonakalisa ngokwezigqibo
hlole njalo njalo
special administrative region
kuphindiswa kumenzi wesicelo
ungatyibilikisi ithumbu lokunkcenkceshela
uh akwaba bendingathethanga
ukuzilolonga ukuyeka ukutshaya
ngesidima nangentloniphi ekungafanini
abantwana bam bangayifumana
vala isiciko sombhobho
kuwukhulisa ukuqiniseka nokonyusa
elingayi kubeka mthwalo
osayinayo njengearhente yokuthi
uguqulo oluncediswa ngumatshini
namasolotya azimele odwa
kulandela umkhondo ngokukhawulezileyo
wangaphantsi nokuzama ukudlwengula
yoxolelwaniso yayinamagunya okuxolela
ncwadana yokundwendwela isebenza
abagulayo nabakumaziko ajongana
sisentluphekweni uyasiva isikhalo
ahlelelekileyo nangasiwa so
lamalungelo okuvelisa nokuqamba
wanikwa isazisi somzantsi
amnike nezizathu zokusilandula
bazalwana uphumlo noxolo
ukunyuka kwesakhono samaziko
singabinaso isipili sasecaleni
awangomhlaza khuseleka qiniseka
yinoveli equlunqwe ngoobugcisa
obume bomhlaba awela
ithunyelwe ngomatshini osetyenziswa
gxwa kwikhephu leemeko
mnyinyiva wogwayimbo lweetitshala
nevoti yeloo lungu
nokuvoca unwele lwentwazana
siyinyathele emsileni ngokukhankanya
kwingalo yasekhohlo ulandele
ngokolulwa ungasuka undolulele
ngokwemiqathango yalo mthetho
akuthothi kunjengezikhukula zehlobo
ukubizwa njengo omlomo
ukuceba uphuhliso lomasipala
siyababukula sakugqiba sibabulale
esinqabileyo nesikumngcipheko wokuphela
uqilima lodonga lwenyani
isitulo sikamongameli woomatiloshe
nonxulumelwano olunzulu nabezoshishino
ndiqala ukukwelama mandingawenzi
kukutshutshiswa kwenqununu ngokungalandeli
zinolwazi ngobuchwephesha obutsha
kube nzima kakhulu
nizakukuqhela nizibone seningakwazi
ukwahlukile kumkhuhlane olingenelela
achaza undabakazi nonokapa
kumnyula kwisiziba seenkathazo
olungokufaneleyo kubadlali abasavelayo
bomzimba nemilo yenkosi
ndingamelana nokulahlekelwa sisihlobo
ngemigutyana bafafaze nemithwalo
mnyenyevu wokubonelela uyakufumaneka
aphela wayengazilibali umgqwaliso
omnyama nomhlophe ukusebenzela
ife yintsini kuphakame
wamyeka ukuxakathisa wamtyityimbisela
okubhaliweyo ukuthi ungathengisi
ndibano sakuba nemvumelwano
ntsalela yomsi ivala
mbethe enje imfanele
aboneleyo abaneziqinisekiso ezifaneleyo
uqinisekisa ukuhambelana nokuthobela
intangam ndiyixelela ndisithi
ezingokuzithandela zinokubizwa ngootitshala
angqina kulolo myolelo
esicelo ayafumaneka kubabolekisi
australian prime minister
akanamdla waphela eyihlabela
yom kippur war
ungasifumana esinye esithabatha
yokhuthazo kumabhunga eengingqi
beentlobo ezahlukileyo obufunwa
ezivela kumthetho wesintu
saa iimbewu ngeembewu
ayinikezele kweso sibhedlele
ziko loshishino lomzantsi
undixelela ngovuyo olungako
ababengamqondi bamtsala nangebhatyi
uwafumana kwikhemesti etyunjiweyo
kwingcali yolondolozo lwamaxwebhu
mafungwashe akafuni nokuyelam
ebesikhe asabhaliswa ezongeza
iitoti neebhotile ezigcina
ziinkcukacha ngamalungelo noxanduva
somyalelo wokukhusela ukuxhatshazwa
sijonga ipolotiki negunya
nemibongo engababhubhileyo ekubongwa
lungelelanisa ezengqondo ezengingqi
phinda phinda qinisekisa
wamatyhalarha awaziwa uhlasela
zoqeqeshpo soloko zinyusa
ezigunyazisiweyo zeemviwo ezigunyazisiweyo
linxibelelanisa uhlangulo lulawula
abuthengise ngefantesi nabuphi
nezexesha elizayo kwanamanqanaba
ezangoku nezakudala ezinokuqondwa
kuphulaphula bahambe befunda
ufowunela umhinki umbalisela
abathuthi bemoto bahambise
ulwelo olubandayo lunzima
isibhedlele sasemini igaleshewe
qhinga ukwandisa iinguqu
ngendawo yokuhlala kwakunye
mayibekwe ngokukhuselekileyo kugcino
zakuba ziqinisiwe zitsale
abangezizo iibhanki nakwiibhanki
kwencwadi enjengale kufune
ndive umqhagi ukhonya
izikolo zingazenza iimvavanyo
madison square garden
zibaliwe besimana ukuxelelwa
bakwazi nokubahlawula ngokwabo
bakubethe bakutyhale bakwenze
sukulibala kukubhuda sisemsebenzini
abasakhulayo nabasasindileyo kulamagongqongqo
neminxeba etsalwayo kuxelwe
bendisithi masenzeni umthandazo
akayeka ukukhuza eshwabula
yeplastiki ayinakusetyenziswa kwimililo
neencindi ezinomngcipheko ophakamileyo
ukulungelelanisa imfuno zohlahlo
engumsiko evuleleka kwititi
noxwebhu lwesazisi lowenzelwa
josip broz tito
efort hare ugangwa
bengaxhomekekanga mntwini kwanokubaxhobisela
kwitshatha yamaxhoba ayaphunyezwa
yobunzululwazi ingqeqesho uqheliso
ngokunika ugxininiso kwimfanelo
abanesifo sika gawulayo
ayenzayo hlangana nenkundla
kwiiklinikhi zeengcungela zesifo
isantsya esiphezulu senqanawa
unokhetho lobuqu oluninzi
erhuqa itakane bayilayishele
ziphicothwe phaya ezithilini
uneenkani okomdlezana wekati
kumvalela ambambe amqhubele
esi sivumelwano eyona
intlama yayisoloko idliwa
ukongamela nokuvavanya izixokelelwano
yabatsho babhideka imiqondo
usenokusifumana nesigunyaziso sokuthimba
baseklinikhi abanamava adingekayo
angalinaniyo isipringi esaphukileyo
ezondliwa ngumhlaba zikhule
kumathuba okufikelela nawokufumana
izipho namakhadi eminqweno
kusithiwa benikhe naya
ugawulayo nentsholongwane yakhe
iphantsi kweliso labahloli
bechongiwe njengabaqeshwa abasisigxina
zidityaniswe ngokokuxhomekeke emekweni
kwabathengi abakuthandayo nabangakuthandiyo
kuyacaca kuhlahlelo olungentla
ezingazaliswanga ngokupheleleyo ziya
lesigwebo samalungelo enkundla
onelayisenisi orhoxisiweyo ukuxuthwa
owayesele engumalume kamthobeli
lenu thethani ngeziqu
zigcinwe kwiikhathoni ezilungiselelwe
ongqukuva unezinto azithandayo
usekela gosa wolwazi
kuyaxoxwa kuthiwa inkolo
enqweleni eyayingumrhubhe ikhokele
isiphelo somphambili masibe
incasa yelekesi engachutywanga
vula ifayile elungiselelwe
abhatalwa yii npo
kuzwelonke okusuka kuqoqosho
kufuphi nomlambo itsitsa
lingqongwe ngamakhandlela ayitsho
abahlawuli berhafu kwingingqi
olonwabo nawokhenketho akwaziyo
asetyenziswa ngoogqirha bezilwanyana
ukwimo ekulungeleyo ukujongana
ngokwethu ekuwaseleni nasekucoceni
mawususwe kwisiboneleelo usisiwa
kuvalwe kwalaa thaveni
abatshati abatshata ngokwesintu
nasekwakheni iziseko zokuphuhlisa
eenombolo mbhalo abazithandayo
kwiziganeko engaquki bugcisa
imephu yesiza ilumelo
bhatyi yecawa kunokubukela
nokhohlokhohlo uhlaselo lokhohlokhohlo
asingobantu abahluphayo wabhodla
oomama malunga nobungozi
zohlolo lwemarike neencwadana
ncwadi salathisi yabagula
pope urban
yegazi intliziyo izintso
ukukhuphisana nogcino inakaniwe
kwiimfuno nokukhethwa luluntu
imvelaphi yomntu ofake
kwamacala amabiini anembambano
impazamo kubefundisi kukucinga
sakho nobomi obubobakho
abalawuli bakamasipala nabalawuli
bazale abanehiv ziyawunciphisa
elektro yokukrala kobuchopho
kusilela ukunxibelelana nokusebenzisana
kwecebo lokuguqulwa kukasaa
ingumzali onamagunya amakhulu
sichonge ngokufutshane uluvo
ngesibane esibukhali sokufuna
akazifuni ucela bajike
ivumba lomdiza ubusiva
nceda uchaze umvuzo
babuthe qhakra okwentyatyambo
abandakanyeka kwimbambano ebangwe
likabani liyanyhashwa angasebenzisa
zixubusha imixholo ngemixholo
inokuthi iyibone ifanelekile
kudlala indima enkulu
zosulelayo ezinje ngegcushuwa
ukuza kuthi ga
gcis iyazala pahaha
sehlelwe lucinezelo stress
nilahle iiglasi ezophukileyo
eyi zambi ezondaba
ungabokuze ugungxule kungeyo
kwicbnrm sasaza imfanelo
asinako ukulilibala ithamsanqa
ekuthelekiseni amanani kuhlahlo
kwetyhefu ngempazamo zibandakanya
nokhokelo lwamagqirha abakhwetha
ephangaleleyo yeentshukumo ezinefuthe
yale rejista kukugcina
nombhojana wevalufa yokugungxula
akasetyenziswa ngokugqithileyo umyinge
okomileyo okukhutshwa yimizi
zifo zingumvuka wokwabelana
nawuphi na omnye
abaniki bemali banefom
ngokugqithisileyo yolula izihlunu
yeemviwo nakumanqaku okuhlalutya
elebhu mazihambe nefomu
nkundla iphakamileyo yokubhena
ulibophile siyaphinda wasebenzise
yeprojekthi ekhethiweyo emayenziwe
ezizizibulala ntlungu nezinika
yinxalenye yobomi bemihla
nala mathontsi okuthintela
ezidolophini nakwiikliniki ezixhomekeke
zindibano zabarhwebi abaqhuba
kwekhu mandilale engaka
lwesithuthi esinokufumaneka kumqeshwa
ngalawa marhumsha kunini
yolawulo emiselwe kumgaqo
engenwa ligazi ubovu
njengeeyunivesithi iiteknikhoni neekholeji
solwazi esisesbenzayo sababoneleli
iintlabathi zesanti eziselunxwemeni
zengozi kwinkangeleko yelihlo
igunya lokugcina akhulise
ezabantu abaxhomekeke kum
eyayijongene nokunyhashwa kwamalungelo
andisiyiyo intanga yebhasi
lowawulo lwezamayeza mcc
zokufikelela inoxanduva lokupapasha
babasa iwondi lomlilo
aqinisekiswe ngabakhomishinala bezifungo
ajija isihambisi njini
ndimana ndikubona kwangosuku
ovunyelwa kwileli yentsontela
za bahlole bakope
baphephe ukuzonzakalisa ngeehaki
ngokuthetha nangokubhala umguquli
nokutya izidlo ezinempilo
iiprogramu ezinoxanduva lentlalo
iintsontela yemicu akufuneka
kaap neyingoma esulungekileyo
kokunyanzelekileyo okubangwa ziimfuneko
yabaqeshwa abasebenzayo iyatsalwa
yayi ngunyaka wobuyatha
mhlathi ulawula ungeno
ezizisa ezithengisa etshintshisa
ngamachobi akhiweyo awomeleleyo
engxamisekileyo yesigama kumamndla
adlale akukhula anondle
ngeenkonzo zonyango lwamazinyo
umhlambi ebuhlanti ivale
lusuku lokungcwatywa kukabhiza
uyimbongi ekwaziyo ukuhlongoza
njengombutho wehlabathi useka
united states declaration
inqweme layo be
yagquma aze onke
delta air lines
fath abakhonzi akho
kukho izigulana ezingahanjelwa
kunyaka mali u
yokagcina abantwana nokuba
nkonzo ngezi mini
iwezibongo kuthiwa ziilyrics
zeningezi nalo ubugwal
nto ikukungagi ywa
uzifunele indawo ethe
ukuba ithi tyu
nguye okuvisileyo ilizwi
yintoni na intsingiselo
lixesha kaloku lokumemelela
ukuba abalumke nje
isixeko sasekupholeni sifumana
umblab unxaniwe uyalil
wakoyisa ukufa kungoko
ngakuzama ukwenza amamene
ngubo zanekeka emsingeni
omny umnyak uvelile
nophuhliso
zenqila enye zingagqithi
marys wacela uku
elandelayo kude kabe
ngokuthi libe sisivakalisi
ugidise kant eso
ukuba zikho izinggi
awakhupha nzima ekhaya
ngenxa kathixo uku
uhambo kaloku yinto
kumahebhere ufunde neyokuqala
ungadwabi nje nokuba
bangabalusi besizwe besikhangelela
batyelele kwenye indawo
leyo yazilahla ke
sangamangqiba ahamba edolophini
asuse ityala lam
baze balinde inchwaba
nawe udlale i
kewele
ziialadina nazizibane ezimpontshwayo
ezinebhongo ngcbuzwe bazo
yayi soloko ingaphumeleli
kuqala bubonakalisa ukuba
eli ilityala loluqala
ibe kukutjhaya saqhuma
ya ukubonakalisa injongo
uyibeke ngokufutshane usonti
ubomi bakho bube
inyama yexhwane babemelwe
ngesikweko noko kuntyuntya
enduli yokakayi t
azoyikise ngendlala eziyinyathelayo
ukumkani waya ebhotweni
negalelo kuphuhliso lwesikolo
into entsha zizivamelanisi
zinkedama thuthuzelekani ngoko
ngo kuthanda kwayo
uthiyile uqhawulo mtshato
obuzayo akamboni n
ongaku dalelwanga ukufunda
kapahl ngale ncwadi
igama lalo kuthiwa
nawo amakhosi kazi
nonomtsheketshe nangona iinkunzi
eneneni akusekho mahluko
imperial japanese army
kode kofu phi
kukushwankathela kuphela imiba
ukuba unentshulube ye
kwakhe ekubeni abakhuluwa
zaphulaphul iindlebe zam
yimianelo yethu ukumvakalisa
inkosi
amaphiko akhe abeke
banzi okunene imbizo
yintshumayelo echukumisa imeko
kangangokubaoyambetheyo usoloko efuna
banentobeko kananjalo kobantu
umqungu
bee nyebelele oogqirha
inxe nye yachazwa
yasegobe
iingcali zizifanj nolu
yelitye lokusila ilwasihota
njalo asuke angahoyua
esi kolweni hayi
sixhosa
kokuba umfundele ilizwi
ke engabanga savumela
thina ke asimnyama
nesejwarha
yalatha imfanelo okanye
lifikelwe yimpundulu kamagayiyana
inkunz abayikhuz ukuhlab
andizi kunixokisa ndithi
gibbs free energy
kude kube namhlanje
john quincy adams
ndenze imisebenzi elungileyo
bekuthetha mna inkosi
yekhala
ulungiselelo kule migaqo
ngasinye si ngqinelana
ungababona behleli kwezi
aba sweleyo nabahluphekileyo
ngalo ukudla uzwelinzima
ukuyichaza asiza nga
nazo zazingeniswe ehlathini
umthathi wawnsetyenziselwa izinto
kubabini yathi kuye
phantsi komqamelo wemka
nca nalo lukutsala
impela amaphakathi yile
ndod umfaz aphek
zizihlobo zabo namakhaya
engxoweni awayeyifumene kumahesiperide
ixhapha amanzi ngolwimi
german democratic republic
imali ngeyona ndlela
nofahc williams nogqira
wabadikoni uyintoni na
nto ukuba ngomso
yayiphatha ingxowa enkulu
kunjalo ke ngaba
ukaba ilungu lebandla
emtata
lokupheka ngexesha lemea
usixelela kakuhle mzalwana
inkos umfazi kwamanvamakhosi
kucace mhlophe ukuba
ntlanga zinjani na
ngwany uthetha ngaye
wothuka waxelela umamiya
iniululeko yokuhamba nokuhlala
izibane ekuthi wa
eye yedlula baza
kukude apho aya
ndaweni yaloo nto
ngemini yomngcwabo kunye
lezemihlaba
kubekho eyichanayo yayibulala
amayuda ayebuyele kwakhona
se yibile ilinqugwala
isenzeka into eyenzekayo
kwale mini yengcubhe
umlambo ngebrorho yomthi
umgangatho wokuhlola wahluke
ukuba ibhale umgaqo
beliqonda bona ngaphezu
nye indlela yabo
sukuyilahla le ncwadi
lezasekhaya
unoyena
sobuntu isidima sakho
sihlonyelwa phambi kwesiqu
nengozi yokuba uninzi
ndiqaqanjelwa ngaloo manxeba
uyesu uthe ngokunyukela
kukhokele izinto ezintloko
kuyimba iliphume ixele
weva weva kwi
wethutyana wamisa indibano
na eso silo
oluzingileyo ukurekhodisha nokunika
ngurhulumente wesizwe oya
othuswa kosuka ibe
nganisweni yequmrhu lebandla
inkunzi ngaphandle kwentambo
nguyena oza kuba
uhabure
balhi bona zilahleke
sabona umngxuma emgangathwe
into eyammangalisayo wafika
sityholana nikwendala thina
wawungetsho ukuthi yinzwakazi
zela kude kube
hele mzi kagomomo
kweiakwarharhabe umhlaba ubhukuqekile
bayibhale ibhayibhile usahleli
uzame umsebenzi wokazivelisa
obo bulungwana bakwamnyaka
esingu a ibe
kwaye kukho izidumbu
kombhaco kwajingiswa amadiliza
imigaqo yenkqubo ukuvunywa
ku mntu wasedolophini
kwindoda engwanyalala ngulo
ongomnye wabadala becawe
xa efundiswa ngolwimi
mies van der
lezemihla
l thina bangenazitiki
yabantu ayizanga ibe
ababehlala komlthulu mhye
european space agency
uyesu weva ubunzima
kanti esixhoseni zibini
historia regum britanniae
liyagqekreza nomoya uyavuthuza
ewe ukungaphulaphuli komatu
sikholwa ukuba kukho
kwisahluko sesi nesesi
mutu elukhukweni lokufa
abathunywa inkosi ayilwalathanga
ukhuseleko lwentlalo ngokulinganayo
bajika baba bubuntu
zokughuba ezikwi dash
njengoko nothixo ethanda
nwatyiwe nje ndandingazange
ukuba uza kumbona
nantsi eminye imizekelo
isi lwanyana wofika
wanencwadi yezililo zakhe
kuthethwa ukuba konakele
phendula le ncwadi
uba ngumntwana wabazali
cell lung carcinoma
elutjhabeni elivu le
inja yawa seyiyinto
kwisilandulo kusetyenziswa kuphela
wayeza kuvula ishi
phantsi kwekhwapha yabuya
nezinye iintlanga ezixubeneyo
esayo isilchumba ingonyama
ebezingathi zihlelwe zizo
kwesi sihlanganisi sino
ifikela ezandleni zikafatuse
sikuhlobo loqhubeko kwixesha
umoya ufuna ukuxhobisela
ukuya kuma ngokuxhomekeke
abantu abathi le
phofu akukhathali mini
yafane yathi nxokotho
ujwara
njengokuba be yingxaki
abamhlophe ugcinizibce wakhawulezisa
kube kuse kuthe
izilwa nyana ezinjengeegusha
ngabantu abamnyama lo
awalwa ama khaba
sinenz idini lesizwe
kangangobuninzi bama thambo
bamke lwe emnqophisweni
wath uyakwaz ukuthetha
upawulos kwincwadi yokuqala
ndoda ingwanyalala asinakusondela
ngamanye amaxesha le
kuvandakanye olufutshane lwalo
mfoke owashukomisaumthunzini ukuze
udonga oluphakathi luvingciwe
zahamba iinyanga ngeenyanga
ebezithumela nale mpahla
obukrestu apha emnyakeni
inkomo ndicing ukuba
ukuba ixhalanga liva
ndiya kukuvisa into
alexander graham bell
nto yimbi ithi
omhle womntu ongaku
ngamadoda amakhulu asemampondomiseni
akhe ewanyanzela ukumsebenzela
ikageng
kwala ngelikade ndabuza
ngenxa yokob ikhu
iindaba azilali ndleleni
ndikhe ndaqini sa
yejerusalem
ikhuthazwa ukusebenzisa inkqubo
likuloo ntili ekhwaza
ukusebenzisa iisakramente de
ndihlale ale nkundla
apho kugxininiswa khona
ngamaxhosa ngenxa yenkohlakalo
ibhayibhile ngazo izifundo
ziintsuku yaba ziicawa
asiyongxaki ingako leyo
athi le nguntimbo
eyalana ecebisa neentombi
kanti invazi nje
kude kube ngoku
ukuba ufele nomsila
oliphalisayo ihashe ngumkhulawa
yasebhayis
geologic time scale
yasemini sabon amagaty
ukhetshe kanye xa
linemfanelo yokutolika umyalelo
nomonakalo ewenzileyo ebantwini
zakhe lwaluse luhambe
ngasemva egama layo
yina mntwan omntwan
netekhnoloji
ukuba akaseyiyo ntombi
zimbini ukuba umhlobo
ikho le nto
bavvya bonke bambulela
enge kho elele
ndipha nje amawethu
athukwe nje amamfengu
ibe akukho mntu
bantsundu ngunonzinyana yayikho
rhulumente
ukukhe abone nale
zezo zijwili kugilwana
ezininzi zizama ukuphelisa
kusuka ahleke ukuba
kwenye indlu ayavuma
nasezimbizweni kuba kho
humid subtropical climate
ngazo ukuba akhe
umutu ofayo kuba
kwempukane
lokusweleka kukasnail iwatsho
iwewfene esi saci
ngotshazimpunzi
ikwi banga lesibhozo
inqila kanye ngeveki
selengathi uza kuwa
ongafika iphanda imi
umalusi ezinqanda iinkomo
indlela yokuqala ye
ludwig von mises
isali likantsikana ngumbalisi
ingozi ephezu kwayo
eyongamele umzi komkhulu
zethu nobutyebi zinkulu
abuya umva esiya
wakhe ngenya meko
besinokubenzela iintsomi abantwana
selemanzise konke apha
wayazi ke ngoku
noshishino
ngo a okanye
inkampu le lithuba
loo mini wanga
kum yango ongaphambili
umbuso ungekabi nguwo
abantu abangafumananga mvuzo
khona ufike se
ngezithuba ze ntsimbi
anga sivumelekile kwesi
emakhanda
canda ndod umfaz
yayisenokujikelza ize seyivela
zisinda kwakufika ingozi
ithe yaman ukugana
mpompoza kuwo ngokwamanzi
kwaqala kwafuna ukuphela
wezambesi abath abemi
sabhaqua lixesha yivani
ngeli xeja ke
ukuba le asiyondawo
kwafika iintlanga zasembo
zazo zihlale ezindadeni
amadoda ethe tsi
prithvi narayan shah
neteknoloji
komkhulu lithunywe nokuthunywa
lawo bakhawuleza beza
nde ayesoloko empompoza
phantsi amagama abo
lukantshweza ngumutu osoloko
umagawu ukwenzela umzi
namazolu ewe phantsi
intlaka emlonyeni kukulahlekwa
zaba yingozi kabahambi
lokufumana naluphi na
emngxunyeni ombi we
inkqubo yayingazange ibe
nzima ukuyikhupha endlebeni
kubani phambi kokuba
egqibe leleyo naxa
iziqu zezilabalabi ezithile
ke ngoko afunyanwe
zad izizwe zaxelelana
ndicing ukuba niphambene
ludwig van beethoven
iinqwelo kwabonwa ngesihlwele
na ofuna ukuzibandakanya
ke bada baya
ntlandlolo ukuba andifuni
iyilo iphu hlise
afuna kuthethwa thethwane
odale olu kholo
londakazi esikhulu esamgulisa
kuthe kwangoko yagaleleka
uhubner
kulapho ugcaleka walifumanayo
ukuze ke isimaphambili
yam ndafika ndamthi
ukusetyenziswa kwale ncwadi
kuntimbo
golden globe winners
izenzo zokwabelana ngesondo
wemka ugcinizibele kanti
uyehova
ezo zinto ziya
siya kuvuka ngoku
le nto yokungonwabi
ukuba ufumane umsebenzi
ukofaka izandla kukuncedisa
ndiyazi nokuba yinyokani
wesizwe uya kuthabatha
kodwa umthetho awundivumeli
okanye ngokugcinwa ngukrestu
yokufeza umnqweno nokuzala
amagora awafayo simise
lo mfo utsho
ngamanye amazwi uthixo
yasebhayi
uthembekevindoda yakhe yafika
kodwa le ndibano
nokwenza isonka sentsipho
ka ezimbini ngelitye
akodibana nawo axa
ngale ndlela ingxolo
iintsholongwane naxa uninzi
ayeneenkomo esitya zona
akakwazi ukugqitha umalusi
umntu ngexesha lesidlo
uwelem emkhangiso waza
amaxhego awalupheleyo makangabi
zie zingafanele kude
ngaye nesimilo sakhe
ethe yawulamba lo
kantakana umthunzini sikhangele
yintshumayelo enzulu ukubona
waya kuzithi ncuchalala
ungenwe yini zwide
ithi inkomo eyeyele
elingaphikwanga nayile nkundla
nejwangwa
owasedolophini aphinyaphinyela phakathi
ziqondwe kukho izixhobo
endlwini ebashiya bebhanxekile
nemizi ekade imka
endala sifunda ngababingeleli
eyayisetyenziswa ngalo maxesha
ngale nto omnye
kwinkanga
ama gqwetha kabrenda
union member economies
ndiyayibuka kskhulu into
kunye namanye amalungu
federal reserve banks
yequmrhu labaphathi sixoxa
yabe imhongi se
sifunde nakwabanye abanolwazi
kufanisa kusenokuthi ngqo
uncede mna ke
kwada kwavakala uku
neakwakhe uluba ufanelwe
befukuza emnyameni besiya
yazini ke ukuba
ndiya niyaleza ukuba
obhaq amadoda ningabhaqwa
benye indawo kukuze
ukunditshekha ndamxelela ukuba
lomjikelo wophahla ube
kula hleke le
eli xesha lalatha
lowo mzuzwana weza
inciba ngelenyathi yahlalela
ubhaptizo luyasiqinisekisa ukuba
ngumntu omkhulu otshoyo
kuphawula ukuba kuxoxa
waza waphosisa eya
bube ligaqa akufikelwa
ejikeleze elo ngcwaba
silukrozo esisa kwindawo
bekwangabafiki kulo mzi
ixesha elide ke
ngentanga ebiyolelwe ukuze
esi siqinisekiso asikwenzi
kunokwenzeka ukuba ugwintwe
zenqholowa ekusemi zona
amantyontyelo kumntu ova
yo olo waphelelwa
ke evela nje
kuthixo ongumsindisi wakhe
umqangu
emaxethukeni kuza kwandulela
imenza athande ukwahluka
qwalasela kukho impazamo
wacela uxolo kuyisekazi
xa beza kuwela
phakathi kukatshaka nomadzikane
walulo ngakumbi kwakubakho
kampukane
ngomsintsi
statistik provisionally valued
makevovike kumphuthumi okokwakhe
umfazi uyavuya kuba
asebenze wonke umnyaka
sithwethwa ngamanye amaxesha
lonke igunya emazulwini
intlokohlaza sesisaz omny
wathi makaguqe ngamadolo
ingxelo ngo vuko
tyhini le nkosikazi
kusetshwe izinto zakho
ukholo lunamacala amabini
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
kuza ingowomeleleyo ingalo
ngoku ungu mntu
apha emithini umsintsi
amabanjwa kunye nabatyholwa
apho kuloo fama
central processing unit
maninzi kusetyenziswa isiqu
ngaphezu silandelwa sisi
eyo eya mizi
asiwa esibhedlele onke
oko ucoceko yenye
umzi ubusazema ukuzinza
ntsuku zimbin andiyivanga
ngemvisiswano r kwabo
monti
later middle ages
inentlok ebuhlungu ibanga
nosister omkhulu umonica
uba mnandi ngakumbi
ngoku umsebenzi wabadikoni
wahlala umzum omde
nolwamamfengu ize kusitiya
ukuba ndize apha
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
bambathe bathwale kakuhle
kutheni le nto
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
phantsi enge lrabi
ntsasana yaza yaphatha
kuhlamba ngantelezi nasidlo
yawumbi kuba ukunqwenela
ongezelelekileyo kuba thina
ubomi bakho mabube
encwadiniwakhu mbula ukuba
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
akuyi kubanjwa yena
okuya elondon enziwe
nezenkunzi yenkomo kude
ndibayale bonke ngelithi
uadam noeva ngedinga
iingwevu zasempoza zadibanisana
ukuba nguwe wedwa
nangaphandle koko kungaqondani
sesimnini entla ecaleni
ezinye zathi kanti
asekwe phezu kwaloo
belizwe
inkosi
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
kuya kudala imisebenzi
nangoku zulu uauthi
ngootitshala phantsi kocalucalulo
nalo kwaye ulikhathalele
nalo ke eli
amanka zana aphilele
nakho icuba kwakumnyama
omnye kuni uchane
kunye nabafundi bakho
lophuhliso
akho namaphupha abanga
kubhuruma lo iseso
base zitulmeni zedaka
eya esifeni isifo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ebimenyiwe yeyeliso lo
ndengakuvaubuse laa ntwana
loo ntsengwanekazi yenkomo
kuwuchukumisa wonke umzimba
bahlala ixesha elide
ayiphelelanga ku mntu
unyawuza
ngasezantsi ngasemnyango indlu
nkosi yethu hayi
loo migudu encediswa
kunokwenzeka babe nemali
uneendawo ezifuna ukushiywa
sifuna ukweyis ubudenge
igama wee shwaca
kuba esi sithethe
okulungileyo kuvela kuye
liphanda umngxuma lingawulali
njalo unomvume kuloko
ekuhhalelwana zona ngala
yendumiso yonke imihla
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
ngeuxa vesi sihelegu
umyeni uyise iduna
elinye kuzo zonke
omaye adlale indawo
ya khe wahamba
loo mingxuma iba
isebe
uya kuziphatha ngendlela
fact date july
ukuba sisiphi na
imicwana ecatshulwe kuzo
agaleleka kwakhona kwaliwa
uyosele leyo indoda
baseball team based
wakha wadinwa kukulungisa
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
wakhala ngelizwi elikhulu
ngolu hlobo amalungu
indod ingaty iinkobe
nethunga ungalinik unyoko
nokuhle kwizwe lokuzalwa
abonelele ngobunkokheli nembono
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
yesuka inkosi inomntu
ngokuvana kwakhe nebandla
ngulomarabu
blood glucose levels
endleleni yayo egodukayo
ezinzulwini waba selefika
kwabasefilipi restu wazihluba
kangakanana bafondini makabe
yamachunu
ucoceko lubalulekile kwimpilo
manxeba waza wagquma
yokuhlola kufuneka zibonwe
izizathu ezibangela ukuba
livakele elinye lamaqhaji
ukuba uyakwazi kanti
kuyo le nkundla
kuthi khona xa
ezi zono zakho
yakugqiba ukutya inkwenkwe
ie nto yokungabikho
kube mhlophe kanti
aba sisidl amazimba
wesibhozo wabhu bha
tjhaya nje iqondee
emba entla eludongeni
bengazi ukuba izenzo
yaba ngumhla omkhulu
nangaphezu kwamanzi nokutya
wathi xa angena
ngokofu tshane imxelele
umnqo phiso ke
thunywa yafundiswa ukugcina
ne mpahla emfutshane
sakhiwo sidalwe ikakhulu
kanti uia kwendela
ibandla lathi nguyena
olandelayo owathi ufuna
omnye ngaphandle kwesizathu
yokuba ifudumele okanye
madod asesihialweni sivaqal
ephilile kuba inkomo
phepha leendaba ngathi
yamothusa le nto
naye ubanjiwe wavalelwa
eminye imizekelo yombabazo
umgcini sihlalo waba
olulodwa ukuba makeze
usikhova yathinjw a
bagqalisele ukushumayela ebandleni
kule meazwe kwafa
nazi izitya ezihle
kwe draw nganye
lobuqondisi
lijikile ngoku engakhanga
mini yosinda ngesisodwa
tyiswa oogolomi nemitseke
emnyango wentente yakhe
nebula award winning
iyavakala into ayithethayo
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
satshutshiswa njengesi sokulobola
ukuba umut ongawazivo
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
kaloku lo mfo
ezilapha edolophini kodwa
ndaliguqula
eyinkwe nkwe ebhinqe
ibandla limjonge lanele
yeencwadi ye kerk
gnu general public
yokuba yena gcinizibele
ayikhange iphendule koko
izihlanganisi zolu didi
le nto yenze
soga zulu proverbs
utyiswa namasi ukaze
msanqa nasenkosini ubume
iza kuba ngumdakasholwana
yitranskayi
kutshiwo kumotu osuke
kakhulu lanela nje
iintanga zam kudala
ngamalungu osapho kunye
zabekwa kwesakhe isitulo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
apho umawethu lo
kwenkosi kwakumi ngoku
uyeva akuseva ngakuxelelwa
rhatya uku tshona
kwango kude kube
maze bawazi umzi
sineempawu ezithile zesimpondo
hayi akubangakho mpendulo
zi anokuphilisa ihlabathi
wayibona iselusizini waza
kwisizwe kufuneka zabiwe
obudoda ndonixelela ke
ezinye bada nabaninizo
ezingqaqeni xa ugqitha
yakokwethu iinkomo zakokwethu
pope john paul
obubuxoki ngomme lwane
bulula kumsebenzi weetitshala
mzi yenziwe isigculelo
imini isikolo umdlalo
sele ufikile endlwini
ekhangela abasebe nzi
yedwa umdaka omenyiweyo
elinga ukuyirintyela kodwa
kumzi wonke okanye
magama kuba yayingasabonakali
ntombi kakhalipha yini
late middle ages
iingcango ezimbini zangasemva
umqhano
into engenani nokuba
zixelelana ukuba uxhosa
ekhayelitsha
hamba hamba mkhozi
cweya yawathi qobo
ukwa yo olo
kokholo aluncedi lutho
behleli bhaxa phantsi
domestic product gdp
kuthi ezi ziqhamo
wandikhuphela endaweni ebanzi
kuba umfi uphumile
zona zafika iimini
esekuleyo ingxaki wazothuka
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
lebandla linenkathalo kangangokuba
representative democratic republic
umdudo komkhulu apha
kubonisa amazwi ngqo
njengoko yayiphuma neenkomo
mfaz uphakele nendoda
engqanweni ukuba babhungani
liya ndinceda kanti
washiyeka uthemba emhokamhokana
kuyo nayiphina intlanganiso
asinto ilula ukuyihleba
ntokazi yayimqhele kakhulu
umzi kuba kwakungasaziwa
njalo uphalo akuba
ndiyiqande kwasentlandlolo le
nkulu indima yobudoda
ngasinga singa akwafu
ngoko nangoko wenziwa
silungisa nje phofu
ubhaptizo ngaphandle kokholo
a okanye ngo
ziziphi na izinto
eemitha ukuphakama yonke
utsho umntu xa
kulula kumntu onen
carnegie mellon university
kaloku ibhayibhile isixelela
okokuqala emhlabeni uba
ngezandla zozibini yamjonga
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
nokuba wayengu nqal
zabona ingonyama zaba
actual old content
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
esalika ekhayeni lakhe
e okanye nge
kudala zafa ndilinde
babuye bambone uyise
isibaluli sibe sisibaluli
ngokwendlela yesizwe yokubeka
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
nto kubarrow yokusa
yinto entle mpelele
rr i ngegazi
bafika umfundisi engekho
urantu udibana nenkunzi
kumaci ngwana inkosi
ncwadi ifuna ukukuncedisa
aba boba ngoo
ngabantu ngokukhothana yinja
umxhosa lo woda
wahlaselwa nanguadam kok
kwaxhosa
iyordane
ngabo bonke abantu
loorhulumente
zindlu zikwasehlathini kwaye
indalo ifuna ukutya
wazo akathethi kakhulu
niyathanda ukwenza abantu
ndawo kwatsho ngomlilokazi
kubizwa ngokuba yimigaqo
amatakane iwathwale ngesifuba
wathi akunakuya wedw
umamcira efika evela
icebo neentsikelelo kusomandla
enqgamakhwe
koko ifane nje
niyazi nonk apha
bathi hayi mababe
natural law party
oko be ndise
yenkandla
imfazwe uyiqibile utshaba
nobukhosi
metal gear solid
kwakuba njalo athetha
yityesheleni imikhwa engendawo
thi ulahlekelwe ngumntwana
akukho ndlela ingayikhaya
ukuba uphumelele uya
vector space
izono zam ngenxa
igenesis isityhilelo ngubani
zazingekho ngemini yomngcwabo
kuphethwe iintonga namatye
aze kutsho la
u y njengesiwezi
gqwetha kabrenda ebhalela
yobukro ti ngurhulumente
kwabonakala kaloku ukuba
zema mpondomise kubalwa
oluthethwa kuyo lobonwa
ndiyakuthanda ukukhe ndive
yoomatshini apho kunakho
afimxa igazi nalapho
aphelela ke amafelandawonye
kwezi nkqwithela zelizwe
liliphi isiko eselenziwe
izizwe isengabafazi ngokukodwa
ukuba nguthixo ngokwaso
tampa bay buccaneers
sikolo senkohlakalo esizangulwa
wokugqibela wengcambu yesenziwa
aphek ukutya canda
iyafu ndisa ke
kwaye babevamelekile ukuba
nomfo wakuqumbu owayetolika
sahamba ngenqanawa apha
nje ngoko kukho
kangaka waza kufihlwa
krestu inkosi ephilileyo
komnye wemilambo emi
ukuba ma yenzeke
igama elithetha ukuba
ziinkomo zakhe zonke
ephantsi kwakho xa
zibongo zazlphllmela engazi
eqonco
odwa la okafuna
sindisi uya kubasindisa
ngayo esithi akamthembi
ngumntu olukhuni oneenkani
uthixo ngamaxesha onke
asifani nankomo yona
mfo ndimthanda ngokungagwebi
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ukafa isitya amahashe
akukhona sikweni ukuhlala
ukuhlala kwakuloo ndawo
uloliwe ukusuk emontini
kwase kubonwa ngeentsimbi
le nto yamenza
selwa nalo liphekhwe
oku kuquka nabeendaba
makathethe kuba umlomo
zonke izinto zaloo
ngeentloni mhla wumbi
sivela ematyaleni ngento
ukuba ndikha ngela
evakaliswa ngesandi ikwabonwa
achievement award winners
liberal arts colleges
yinoveli equlunqwe ngoobugcisa
zakuba ziqinisiwe zitsale
yendalo esingqongileyo nokhenketho
kuhlolwa ileyibhile ihlolwa
ulifunde elaqokobhe lecuba
ayenzayo hlangana nenkundla
abatshati abatshata ngokwesintu
mawususwe kwisiboneleelo usisiwa
ukwimo ekulungeleyo ukujongana
ngokwethu ekuwaseleni nasekucoceni
asetyenziswa ngoogqirha bezilwanyana
ukuthengisela abathengi bamanye
ndiqala ukukwelama mandingawenzi
kukutshutshiswa kwenqununu ngokungalandeli
kwidabi elinje lesi
nonxulumelwano olunzulu nabezoshishino
ife yintsini kuphakame
zokuchongwa kwetalente iinkampu
isitulo sikamongameli woomatiloshe
zinolwazi ngobuchwephesha obutsha
isigqigqana sentonga senkwenkwana
ziyaphuculwa ngokuqaliswa komqulu
akuyilandeli imyalelo estotini
zidibanise nezithuko kwalapho
zooyisiwe azikwazi ukuncothula
bhulukhwe ndandiyithanda kwasemsebenzini
kwabathengi abakuthandayo nabangakuthandiyo
sichonge ngokufutshane uluvo
aphathe kulikekelisa igxalaba
yolawulo emiselwe kumgaqo
red carpet awayendlalelwe
lwesithuthi esinokufumaneka kumqeshwa
glu ehasaniso lubonakalisa
isantsya esiphezulu senqanawa
kubuyiswa ziintlawulo ezehlileyo
onelayisenisi orhoxisiweyo ukuxuthwa
owayesele engumalume kamthobeli
kwempendulo eyeyona ichanekileyo
engadingi zintshukumo zongeziweyo
umqeshi lowo wakho
azi pim mawaququzelelel
ubenamazwi amphazamisayo wayengakujula
likwayimfihlelo eyaziwa ngumvavanywa
kungaqaliswa ngamabhunga ezithili
abathuthi bemoto bahambise
impazamo kubefundisi kukucinga
kwaqalwa kwatyiwa bedluliselana
yezonyango ngokwesivumelwano soqhawulo
bebeya kwaneliseka kusini
bayabathanda abaabathandayo lugqithe
libhekisa kwimiyalelo ehambisana
lephepha elinamagama ivaliwe
semiba yohlengahlengiso lwezemihlaba
neyamahindu iqhawulwa ngokwamasiko
negcisa lobugqirha elibhalise
european union member
ziliphulo lerfa nbc
neyoorhulumente benqila uwiso
ngamntu othanda ukuvuka
second continental congress
amancinnane kunalawo awadingayo
njengombindi woomahlulelane abanobuchule
abunakuviwa d bungaveliswa
ukudibana kweenkcubeko undoqo
kwicbnrm sasaza imfanelo
kapeteni ibetha koozelekazi
njengeemfuno zokulindolozwa nokunyangwa
ungabokuze ugungxule kungeyo
ubambe uvalele use
ngalawa marhumsha kunini
igunya lokugcina akhulise
isibhedlele sasemini igaleshewe
qhinga ukwandisa iinguqu
ngendawo yokuhlala kwakunye
mayibekwe ngokukhuselekileyo kugcino
esilingana nesinikwa umhlokazi
okungeyomfuneko lweembalelwano ezizexeshana
okomileyo okukhutshwa yimizi
onegunya elifunekayo lokubandakanya
iingxelo zikarhulumente zonyaka
ovunyelwa kwileli yentsontela
yileyo enokulungiswa ngomgangatho
engengakanani luxwebhu oluqulethe
kaap neyingoma esulungekileyo
igqityiwe igumbi lokuthuthuzela
iyeyobuhlobo iyenoncedo nenobuchule
intlama yayisoloko idliwa
kokunyanzelekileyo okubangwa ziimfuneko
uswele ingqesho ugulayo
awangomhlaza khuseleka qiniseka
baphumeleleyo kukhuphiswano lwesisonke
zifo zingumvuka wokwabelana
ngokugqithisileyo yolula izihlunu
ugawulayo nentsholongwane yakhe
kusilela ukunxibelelana nokusebenzisana
states environmental protection
ukwandiswa kokuvuleleka kwezemidlalo
ukususela kwiimveliso esizithengise
emaphandleni ayiphelelanga ekusetyenzisweni
shedyuli lixabiso elifunyenwe
undiphandlile ndakuthanda kwangalamhla
alawulayo asanda konyulwa
omthonyama lawa ayefuna
ishishini libonakalisa ukuphila
opolitiko azigqatsela elunyulweni
kusekwa iinkqubo zovuselelo
kuyacaca kuhlahlelo olungentla
awuthi cakatha umcondo
zezengxilingo yomlomo ezogesi
yeemviwo nakumanqaku okuhlalutya
zikhokelo nophuculo kukuqondwa
yephondo yokugcina iimbalo
lukanobangela nesiphumo sesenzo
misebenzi kwanokuqalisa ngala
kugqityezelwe ukubhaliswa kwesicelo
ukubizwa njengo omlomo
abacebisi basiwa kwwinkampani
kwecebo lokuguqulwa kukasaa
uqinisekisa ukuhambelana nokuthobela
wentlanganisela zemibutho zikazwelonke
seli hlelo siqale
zokwabelana ng esondo
ongqukuva unezinto azithandayo
zigcinwe kwiikhathoni ezilungiselelwe
lesigwebo samalungelo enkundla
engqinelanayo nezibonelelo ezifunekayo
ezangoku nezakudala ezinokuqondwa
ibingekabhaliswa ngesisathu sokuthobela
neziqinisekiso zabanini beshishini
sisebenzisa kugug ifosholo
okungenasithintelo kwiqula lemiphantsi
yamacandelo yophicotho kujongwene
kumhlaba wehlathi likarhulumente
licwangcise ukucebisana okufanelekileyo
amantombazana engekabikho nakwixabiso
kumvalela ambambe amqhubele
kanganani ungxamile iibhenefithi
zosulelayo ezinje ngegcushuwa
intangam ndiyixelela ndisithi
ezingokuzithandela zinokubizwa ngootitshala
ngokunika ugxininiso kwimfanelo
abanesifo sika gawulayo
day saint movement
neebhayisekile ukubanceda bafikelele
obalulekileyo ikukuba zinendawo
anzulu nasenyongweni nikunye
nolukhuselwe lilungelo lokhutshelo
lezothutho nemisebenzi yoluntu
ingumzali onamagunya amakhulu
ngokolulwa ungasuka undolulele
ukuceba uphuhliso lomasipala
nengxushu ngxushu enokonakalisa
kwamathandabuzo uyawukhumbula moss
close air support
nesimbo umeie kunconywa
linyanzelise izigwebo eziwiswe
nombhojana wevalufa yokugungxula
lusuku lokungcwatywa kukabhiza
uyimbongi ekwaziyo ukuhlongoza
kuwukhulisa ukuqiniseka nokonyusa
unesikhalazo ngok uphathelelene
ekuthelekiseni amanani kuhlahlo
elingayi kubeka mthwalo
ngesidima nangentloniphi ekungafanini
iitoti neebhotile ezigcina
somyalelo wokukhusela ukuxhatshazwa
ngeenkonzo zonyango lwamazinyo
linxibelelanisa uhlangulo lulawula
bubo wa nyibiba
ufowunela umhinki umbalisela
zengozi kwinkangeleko yelihlo
yeplastiki ayinakusetyenziswa kwimililo
njengeeyunivesithi iiteknikhoni neekholeji
ngumabhalana ndisiva ngeeempukane
obusesikweni nokunakanwa korhulumente
buncinci ngokuthanda umntaakwabo
kubhetele ukuphengulula ngesiqinisekiso
ayabulela mbuzo mni
mnyinyiva wogwayimbo lweetitshala
ithunyelwe ngomatshini osetyenziswa
nethuba lokufikelela kwinkcazelo
bamakhaya ngokubolekiswa kukwaveliswa
osayinayo njengearhente yokuthi
special administrative region
wangaphantsi nokuzama ukudlwengula
obusoloko uzibonakalisa ngokwezigqibo
athi asutywe kukufa
yabaqeshwa abasebenzayo iyatsalwa
sakho nobomi obubobakho
isimeli symbolism esiyidonki
enemithombo engonelanga ingeyiyo
wayeyinkosi kukomkhulu kowaaboo
engenwa ligazi ubovu
ezidolophini nakwiikliniki ezixhomekeke
nezempahla enxitywayo ezezimbiwa
kubulwelwe kwethutyana ubulwelwe
nkewu zasebhasini zathi
alukuvumeli ukutshintshwa kwendlela
engunobangela wokuhlaliswa kwabemi
kumngcipheko wokosuleleka yipoliyo
ndisekobo bumnandi bobo
ayidingi nakubandakanyeka kwabacebisi
lengxoxo labameli le
elektro yokukrala kobuchopho
yayi ngunyaka wobuyatha
akayeka ukukhuza eshwabula
kudlamini kuyavakala titshalakazi
biza umphengululi azokukha
nokudodobala koqoqosho kwinkcitho
abahlawuli berhafu kwingingqi
kulandela umkhondo ngokukhawulezileyo
zombhalo wamaqhuqhuva braille
ziinkcukacha ngamalungelo noxanduva
nefezekiso olungenamagingxi gingxi
nabaqeshwa iyigcine iphila
wokulingeneyo nemfuneko ujongiwe
zokuzenza zilingane umgatho
nobel prize winners
kungafani kwamasiko singakubona
ukwahlukile kumkhuhlane olingenelela
kwetyhefu ngempazamo zibandakanya
sehlelwe lucinezelo stress
isiselo imicinga yokuvungula
nilahle iiglasi ezophukileyo
esinqabileyo nesikumngcipheko wokuphela
ndimana ndikubona kwangosuku
iphantsi kweliso labahloli
kulindelekile isbebe lemisebenzi
ukuhlakula iziphoso nokushicilela
uyafuna ungafaka icandelwana
kunokubakho ingxwabangxwaba kuyakusetyenziswa
okunokuthi kwenzeke nokubakho
kusenokuba lulwaphulo lobumfihlelo
luhlaselwe lula lurhudo
nizakukuqhela nizibone seningakwazi
kwelomnye umbutho kwisithuthi
abosulelekileyo bekhohlela ngemiphunga
sisibhulu isixhosa nesingesi
uh akwaba bendingathethanga
ungatyibilikisi ithumbu lokunkcenkceshela
lwezendalo lwehlabathi iwed
wabashukumisa bavuka basiva
nakwishedyuli yolwulo lweerekhodi
njengommangali unenjongo zokufaka
ndihlaziya isivumelwano sokuhlala
aboneleyo abaneziqinisekiso ezifaneleyo
bafakwe iziqhoboshi bokuzicimela
nezenzo zocalucalulo olungafanelekanga
nezilungiselelo zakwarhulumente eziyingxenye
ebudodeni kukwalukela ebhumeni
andide ndikuqhele ukutitsha
iqela lamanyathelo angaguqukiyo
koosiyazi inesi icebisa
umbefu nokonakala kwemithambo
yendala nesibonelelo sokucima
nangemiboniso iimini ezivulelwe
wavalelisa kwintsapho waphelezelwa
yekhompyutha yokuqinisekiswa kobume
kumanyelwa kobungqina obengezelelweyo
lesiphumo solo lwaphulo
mpundulu ikulandelayo mthobeli
yale rejista kukugcina
ikroti elinjengam lingathini
elithatyathwa luvavanyo lungahluka
zolu lutsha abahlohli
uze ufayilishe ngokwesihlomelo
ijoliswe kubenzi bewayini
ziwa kwizintlu ezahl
yobumnini yomceli kufihlwe
qulungano kuumabalana amafutshane
entanyeni isikhonkwane eside
zobuhlungu besifuba urhudo
qoqosho oovimba obangasetyenziswa
esi sivumelwano eyona
kwesantya okucothayo kokutya
ababengamqondi bamtsala nangebhatyi
angamane egrangranyelwe zizilo
nempikiswano ezibhekiselele kwiner
eziphuma emzantsiafrika zisiya
lowawulo lwezamayeza mcc
ajija isihambisi njini
aqinisekiswe ngabakhomishinala bezifungo
kuzwelonke okusuka kuqoqosho
nokhohlokhohlo uhlaselo lokhohlokhohlo
imephu yesiza ilumelo
bhatyi yecawa kunokubukela
vula ifayile elungiselelwe
kwiziganeko engaquki bugcisa
kufuphi nomlambo itsitsa
nasekwakheni iziseko zokuphuhlisa
elebhu mazihambe nefomu
emoha emakube iwaba
kuyakhetheka kunokondla ngecephe
siyinyathele emsileni ngokukhankanya
works programme epwp
ingeniswe kwibhunga likamasipala
nezexesha elizayo kwanamanqanaba
sibangelwa kukukhula kwamagciwane
singummandla odlala indinyana
yindlela yokulawula ebaluleke
lamalungelo okuvelisa nokuqamba
wemicimbi yomhlaba akhuphe
ekhohlakeleyo engenabuntu nethoba
nengaguquguqukiyo yokuphatha ululeko
zoqeqeshpo soloko zinyusa
ezigunyazisiweyo zeemviwo ezigunyazisiweyo
inxenye yokontraki yengqesho
abalngane abakumtshato wamasilamsi
phicotho nakwizigaba ezilandelayo
olonwabo nawokhenketho akwaziyo
inkathazo kuluntu abangabamelwane
ukunyuka kwesakhono samaziko
ndive umqhagi ukhonya
singabinaso isipili sasecaleni
gxwa kwikhephu leemeko
abangezizo iibhanki nakwiibhanki
liphatha kuqhumfuza amagada
elamatyala asezinkundleni nelokuhambisa
lokwabelana ngezimvo nezehlakalo
oluyingxubevange jonga umhl
okwakungasoze kuphele walubona
uhambo olude oodeshy
zezigulana eziyinxalenye yohlelo
angabhena ngesigwebo esiwiswe
ndilifumana linentsingiselo embaxa
ezikwezi ngqokelela zidibana
ngokwemiqathango yalo mthetho
kwingalo yasekhohlo ulandele
nevoti yeloo lungu
nokuvoca unwele lwentwazana
camp david accords
santya siphezulu beqhuba
ziintlungu zenyama nomphefumlo
ahlelelekileyo nangasiwa so
iintlabathi zesanti eziselunxwemeni
kusebenzela kuburhulumente obuthe
umlawuli amanzi unakho
kwencwadi enjengale kufune
akwabonelela ngezonyango nezigulane
akholose ngokujongisisa ekuqhubeni
ichazwa njengomthi ongaphezu
ye inshorensi yokungaphangeli
kwingcali yolondolozo lwamaxwebhu
kuphindiswa kumenzi wesicelo
oomabini amajelo eenkcukacha
iya kusebenza njani
ezoshishino nawezolimo ludala
mangqina atyikitya umyolelo
bengakhange badibana nenkudla
yogqobhoko asikuko ukuuthanda
iincwadana zokundwendwela zasemzantsi
lujongane neenkxalabo zooceba
cardiovascular disease deaths
okwebhokhwe igudla udonga
ibeke nexesha oza
eenombolo mbhalo abazithandayo
zokufikelela inoxanduva lokupapasha
kuthathwa khona athunyelwe
esiqulethe umtsalane kubakhenkethi
wayebaqeshile bandisizela bandiyeka
incasa yelekesi engachutywanga
kwesiseko sobulungisa iinguquko
lwenze izakhelo zotyalo
khona athunyelwe kolona
kwisimbo sabo sobunmkokeli
engumsiko evuleleka kwititi
kubonakala kuluncedo ekuzihloleni
mafungwashe akafuni nokuyelam
umqadi osesweni jakho
kwezakhiwo zokumelana nemfuno
asithatha singanelanga athatha
shishino luqhutywayo ilolokutya
ekuqaleni kokusebenza kweshishini
mqeshi ephepheni kwanezinto
amaxhoba ingakumbi kulwaphulo
avunyelwe abenesabelo esilinganayo
noncwadi iinzululwazi zezendalo
isikelwe kwizalathisi ezingqamene
basemhlabeni ngamamene mene
engaze indahlule nentsindiso
ugonyo olukuluhlu lwesiqhelo
abatsha babe nokufumana
uthe wakhethwa njengomabi
yabucala yokuthunyelwa kweposi
ezibhokisini kumabhakethi ezingxoweni
nezithulu neemfama kunyanzelwa
kwiincwadi zesikolo sakhe
zeepolisi zaphuma ungusozimali
ityuwa ene ayodini
zotyelelo lwezenkcubeko nolobutyebi
tissa sisishunqulelo sesingesi
idwaf isalga idplg
zezona ntlobo zimbini
yokufayila eyimisebenzi encedisayo
azintlanga njengezo zilwa
kocwangciso lophumezo ngokwesebe
kuxa ekwinqanaba eliphambili
bamavo babejongene neziphi
unosana olulele kwisitulo
ezibandakanya izithethe namasiko
endiyenzayo kuncedo ulundi
wokutsala irhafu kwingeniso
ngokwahlukileyo kumaxwebhu omgaqo
emoyeni uyesu uyahlonitshwa
elisezayo abaqeqeshwa besiyanceda
nolwamkelo lomyiputa lwabuya
kwindlela kawonke wonke
okufunayo okunqwenelayo nokulangazelelayo
eepesenti wakugqiba isiqendu
unonzwakazi ubecula ekwekwa
president jimmy carter
lizihluphile ngokuhlunyiswa kwephondo
untombekhaya nonomalady ndingalibalanga
mabhunga neendibano zabameli
kwavalelwa ngempumelelo ababini
ukukhuthuzwa kweebhanki kwanokuqhwesha
wathatha okulingene ikhwapha
oomabhalana neetoliki ungabhala
ngummiselo njengegama elingena
ziyabonakala nakule midlalo
oomlungisi babuyile exhweleni
pope paul
zimtyekeze okomlambo utyekeza
yomibini ixhamle ngokuxhotyiswa
umnyango bambonga ophezukonke
uqingqo lukarhulumente ludweliswa
lemicimbi yamanzi namahlathi
zibamba unikezo lweembasa
lophuthunyo kwintlekele lumelene
ibhodi yotywala yentshona
norhwebo ukusilela kokhuphiswano
umgqala bakhawuleze bafike
esimdaka esinomhlwa esinamalungu
ukunikezwa kubarhwebi asiyonkxaso
kunqandwe ukuhambela phambili
kwiilayisensi zabaqhubi eziluhlobo
ivocab endinayo ingaphaya
selefuna ukutsiba ilitye
iingonyama amabhubesi iimfene
kungashiywa ukwenziwa kwazo
eqondele esayotywe ziziyobisi
sinokuba sisifundo esizoyisayo
anqwenela ukuzobela impah
zingabotshelelwa kwiziciko zezivalo
awaneleyo kubulunga obamkelweyo
ngesinye wabambelela egxalabeni
basebenzi bakwanikezela nengxelo
real purpose for
ukulawula nokunciphisa ingozi
nemicimbi yezindlu eziqeshisayo
neekhemikali izibulala zinambuzane
kwiikomiti zabalolongi kusetyenzwa
kungafuneka zichazwe zizalathisi
wasuka wabayimbumbulu emnkonya
ngesithoba sezigidi namakhulu
lingenise idokethi lepolisa
olufana nemiboniso efuneka
abamisebenzi mihle nabaluncedo
monaco grand prix
kukuqwetha ngenkqu okungamenywanga
ezinokunyoluka zeemalike ezingalawulwayo
ibhili yekomishoni yolutsha
izithintelo zolwimi nokufikelela
esifo sepha ekungoku
kusifaka engozini silindele
ethenda afunyenwe kubaxhobisi
maqela kukushukumisa iingo
mbalelwano ema iphathwe
lolwabiwomali lokuphumeza inlpf
yentaba ebesikade siyinyuka
ikilogram yelahle ngeyure
kubandakanya ukuvavanyelwa ukuqhuba
njengeenkampani zabakhi ezincinci
iv asoloko ehlola
ngokulinganayo kwiimpawu ezalatha
amahle othelekiso kwanamaphulo
kusagquba ubuhlwempu ukungaqeshwa
king james version
united states presidential
lika fungie bamcele
lokwakha neepropati liluzinzise
sisonke babhengezwe ngasekupheleni
zokucoca zibekelwa kude
ebhodini bendingabhekisi mntwni
izithako zokupheka ikeyiki
kuthatyathelwa amanyathelo afanelekileyo
zitanza zinempinda mqolo
zisenokusetyenziswa kuphando njengeenkcukacha
kweminye imijelo ephantsi
amabini anesine ngosuku
kwamazwe ahlukeneyo ziyenzeka
acinga ngokubulala ornnye
iqonga lesizwe leelwimi
izenzo ngokubhekiselele kumhlathi
zomlomo ukutyabuka kweentsini
lokukhangela ubukho besimbiwa
njengeyimfihlelo engaphaya nelihlelo
bubumnyama nangamaqhwa obomi
asesichengeni sokuxhatshazwa nokulandela
kwimozulu ziyaqapheleka njengengozi
francis ford coppola
omisela ukungabinako okusisigxina
angahlala kwikhefu lokubeleka
lulo lenkcitho ukuzinzisa
nokunyusa ubuhlobo obungaphezulu
zezakhono ngembono yokunyusa
lwasezidyunivesithi naseziteknikoni ikwabizwa
sornbhali ikwazizinto ezinenxaxheba
amasoka akanqabanga amxhaphakele
ngquzulwano lubashiya oophumi
singegosa loluleko ungasibhala
yezelwimi ukubalula kokunxibelelana
esentendeni yezandla zamampondomise
lufikelelo oluvuleleke kuwonke
leyona mpilo ingcono
liphuma libe ziikopi
nemithambo ukulinganisa ukuyila
fumana iimpendulo kwiqela
umzk izitishi zikanomathotholo
ephela niyiqi nise
wenze amalungiselelo okwenza
saps ekuthiwa loyisakele
okanyeiimfuneko ezinxulumeneyo zebhodi
athwale ubuhlungu beziphumo
zibekho kwisivumelwano sokuqeshisa
kwikhasi langaphandle lefayile
ubufune idipozithi ungayisebenzisa
ubhuqa wayeseyinkwenkwe engenakho
zokuqhuba ezilawula imoto
amathemba engengcebiso zokulawulwa
nyanga zimbalwa zidlulileyo
unokuvelisa okwandisa okubi
zotywala ekukhuleni kosana
ogqithisileyo usenokukhokelela ekusindweni
kisimo soqoqosho ntlalo
wokugqitywa kwentsebenziswano kwentshukumo
licetyelwa eyiphi imilo
abaphuhlisi bezakhiwo kwanalo
kubanjalo iincutshe kwezesini
yoxolelaniso nokulamla inolawulo
bavele bamthengela emabheleni
kuluhlu lokutshabalalisa olulungiselelwe
kukutshentulwa nokutshatyalaliswa kwamahlathi
impendulo eqhelekileyo ziboniswa
utyhumfu tyhumfu zizivubeko
ileta yokuqeshwa kwakho
asekhapha ayexhomekeke kumthobeli
ulixhoba lobundlobongela basekhaya
sokutya itikiti lokuthenga
lofakelo lombhobho ololo
izimisele ukuxhobisa nokubonelela
igcinwe njengobungqina bukagqirha
yesimo nefilosofi masiqwalasele
akhuphisane ngeemveliso ezingeniswa
kwakufana nqwa namanqwanqwa
esisisgxina negcinakeleyo efunyanwa
engabamelwane uphazamiso olubangwa
manene niyaphi thulani
balapha nobamazwe ngamazwe
ekhutshwe ngugunyaziwe onelungelo
nakwiqela labacalu caluli
ngowona mongo wokulawula
nezinokuthi zifunyanwe zimeko
baqabela entabeni eyayisentla
wokukhuthazwa kolimo olunolondolozo
agunyazisiweyo wemithwalo yembewu
imipu esetyenziswe kobo
ezinomthwalo wangaphakathi owongezekileyo
international development usaid
yimfundiso nokushumayela kwababhali
state university alumni
ngumama okhulelweyo akukhuselekanga
yixalenye yesiseko esinzinzileyo
silwa notshaba olungukufa
makuthatyathwe njengesenzo esingunobangela
yayizakuba ngumjuxuzo wentsuku
amahlomela dolophu nezixeko
sibuya simbone esayinela
wazisebenzisa ezifana namanzi
lepalamente lequmrhu lowiso
engumnini wale layisenisi
namabango angenakusonjululwa yikhomishoni
ziinkampani zoqhakamshelwano ngefowuni
ezingaphezu kwesithathu asifumana
yangaphambili bafunde lukhulu
wokuntshula kwembewu yempixano
ndiyaphupha iyhu kuphi
kwezibane zedolophu yabamhlophe
lagunyaziswa ukub alenze
zikayise ebukhosini bamampondomise
luhlala lunyukile ithutyana
azikho izizalwane ngokwegazi
lomjuxuzo encediswa ngumafungwashe
sombefu asisokuze sinyangeke
oleleyo kukuthwala inyanda
nketho zazisiweyo okuthethi
kwenyanga yeshumi elinanye
kwanesoxinzelelo lwegazi ubushushu
ungenzakala ngokwasemphefumlweni kwixesha
nangokutsaleka kunokukhokelela ekwenzakaleni
ukumba okukhoyo kunganempembelelo
ekhomba sendikhe ndamthi
ukufikelelwa ngokuzeleyo kwezobulungisa
samajelo sisetyenziselwa ukudala
zesakhelo sesizwe seziqinisekiso
ukuziphatha kwabafundi kwanokusebenzisana
president george
kumenzeli wesiqinisekiso selungu
amacetyana okungqina ngokubonakalisa
ngasekunxele asiyondlela iphumelayo
kubuchwephesha balapha nobamazwe
umnikezeli wasekuhlaleni unomsebenzi
aqhuba ngayo esikolweni
abathunywa benkundla aba
leetekisi bahlangana nongquzulwano
nakwisiqalo sobuntu ezigxininisa
zoyikiso ubundlobongela nokonakaliswa
isihloko esipheleleyo sifundeka
yabangeneleli ikwanqumleza imizebenzi
ukuyilangazelela nokuyihlola nokuyiqonda
okucacileyo nokungqalileyo nokuboniswa
ukunikeza ngeekliniki nangezinye
zibulale utana nongodongwana
banzulu abaviwa nangodondolo
emelana nokudliwa ngumhlwa
zoshicilelo nezintsha kuyakugxininiswa
lolwahlulelwano kwityathanga lokuxhobisa
amaxilongo ngokumana elaqa
luba lulwahlulelwano ekulondolozeni
ekuyileni nasekwaziseni kwintsebenziswano
hobo zivuselele iimvakalelo
ndiligosa eliphendulayo lengxwa
utshiwo kuhlaselo lweentshaba
ususe amaxhala wosule
zabantu abonyulwe njengabanelungelo
ekwakusithiwa ngamagqwirha ngutshiwo
engummi umhlali imbacu
uyahlangabezana neenqobo unokubizelwa
ibonelela ngezibonelelo zamayeza
uhle enjoli umqwalaseli
carl friedrich gauss
sompu esindulula imbaleki
kuvimba wokubhalisa nokugcina
ngokuqinileyo ukuyela ngasekuzalisekiseni
zomkhenkce izigqumathelo zokuvulwa
molo ngumalusi othethayo
ndingahlali ngasemva eyadini
ekubunjweni ekuphatheni nasekugcineni
yokucetywa kwemisetyenzana eyilwayo
yomfundi okwisikolo sikawonke
usithembiso bayikhomba kwazulu
mpintshi uyawoyika namashwa
zengqukuva zingumqondiso wempumelelo
ezikumgangatho ophezulu yinjongo
acingiweyo nokutshintshwa kwamagama
ekufuna ezakuthuma uhleliphi
iziqinisekiso ezifanelekileyo zokuba
esiyifumene njengelifa kumashumi
kowu yitsho uphinda
lonyango ekonzakaleni ngokwasemphufumlweni
sibanye imikro isifundisa
kuthelekiswa neyona isezantsi
bafumana amava oqeqesho
isebe lezemicimbi yasekhaya
zixhomekeke ebukhoneni bemithombo
nganmandla ubaleka udada
olukhulu njl oluya
kufikelelo oluqhubayo nolunyukayo
fact date december
ezorhwebo neziqinisekisiweyo zithathelwa
zokondla ezibonelela ngesondlo
noxolelwaniso itrc yayingeyonkundla
ubonelele ngokurhoxiswa kokwalathelwa
ihlawulwa kumzali onikwe
kukunika amagunya okurhoxisa
zokuthambisa umziba izibulali
linikezelwe ngumphathi wendawo
kunina kunakuyise ukwalikhonkco
nokuphakama kwegatya lolingano
iyangqamana namazwi engcali
lulawulwa yonkqubo evunyiweyo
yeengxelo zezimali eziphengululiweyo
enziwa izigculelo ajongelwe
ngakumphokomela wefestile eyayilenze
sisibonelelo sokulinda bayasifumana
zamazizi maziphelele emazizini
baba bantu banyangwa
unodunge uxelela inkosi
manyano yesinyanzelo eyakwamkelwa
nalowa wesestethi kweyesitaliyane
ekuhlawulweni kweentlawulo zendawo
etshwane metro police
lwezivumelwano zokuziphatha ezivumelekileyo
uyazibophelela ekuqhubekeni uhlawula
avulwayo izohlwaho eziwiswayo
wazibona eyintombi yakwantu
zemiboongo yomthonyama singangqina
ezintsonkothileyo ezingenanjongo nezingahlolisiswanga
zokubhiyizela umdyarho womgama
wolfgang amadeus mozart
european union eu
abaqeshwa bathabathe imihlala
ijusi yeziqhamo njengesidlo
ziintshurnayelo eziphandle ug
yolondolozo lwamaxwebhu ephondo
stephen jay gould
uzenzile kwela xhwele
esenziwe ngomlomo sibophelela
kuhlomela izinti uvala
yinkwenkwe wabhebhetha akabi
wamandla nezakha mzima
ndoda ibinokuthi ichithele
kwakha nobuhlobo ukukhwelisa
sasespringbok njengendawo ekunokubekwa
floppy disk drive
kukhokela ulaetitia kakaza
nobume belizwe namagama
nolungaphukanga nokungqinelana kwezakhi
abona basondeleyo kubahlali
isekunjalo medical logistics
lomculo lenkosikazi eliquka
umzamo wokuceba ontsonkothe
ulwazi ngobugcisa jikelele
asemanzini kwanamajoni asemoyeni
saint john river
ayihambisani nokwenziwa kwemikhwa
anyule nomgunyaziswa ongumcwangcisi
entered world war
usemncinci wada wabangumphangeli
chiza linobungozi emehlweni
unozi emveni kwengxabano
semvume yokungabikho bhekiselela
sesahlulo esingaphelanga sethuba
izilumkiso nezaziso ngoomatshini
njengala mazwe asebumelwaneni
alungiselele iindibano zengcaciso
olwehla lungayeki lungayonakalisa
ukudizwa kwengcaciso kusemdleni
oomantyi oonontlalontle namaqumrhu
ngeemali zeprogramu kudibanise
lemoto rlf liyafumaneka
neefayile zibhalwa kwangala
nobungakanani benkunkuma obuvelisiweyo
kucace nemicamango ebingathanga
rolling stone magazine
esomileyo esinesiciko esibambayo
lezo zithombo ziyekeyeke
symbol nesimntwiso personification
njengesiqhelo useza kufuna
uyicele kuthixo ayihambi
zivavanywe ngesixhobo soko
jorge luis borges
usasazo lukanomathotholo nolukamabonakude
lobundlobongela anokuziva ekhululekile
akanalo ilungelo lokukwalela
nesinye isigama esisetyenziswayo
babhuqa bancama ingabonakali
ngaphandlc kokuba ndiluhambc
baninzi abantu abangafumananga
kangako umntu ngaphandle
ndiya kubulela ngokundithemba
endleleni baza ke
ngummeli kathixo emhlabeni
nokuba yintombi yelawu
abalukhathaleleyo usapho iwakhe
kume loo mmangaliso
ezinqanda iinkomo ezikhupha
lemk igubu lehl
kambe wayesel ebonile
ezithile zesimpondo soqobo
urobert uve ingwenya
maninzi kusetyenziswa isiqu
kweyomsintsi
zawo ehamba eyihlalutya
ingafana neye mane
yayininzi kangangokuba izinja
kuwele ongundimangele yeenje
kama lungu ebandla
kuyo udingindawo kukucinga
phezulu weva ukuba
clarify date february
wobukrestu nokaziphatha komtshati
yayimxake njengonobantu lo
kule migaqo ngokubhaliswa
wothuka uvuyiswa wabanda
phezu kwesiziba sikanophoyi
ukuba kanene kukho
akukho ntwimbi ngaphandle
average annual temperature
ezintia xa zincathamayo
emafikeng
menyo kukuleka ungahleki
akaba na kuzibamba
ngegqudu koko yibani
ngoba athi kudala
kuyinene kona ukuthi
okokuba isenzo masenziwe
ngobulumko niqhel ukubamb
ancanyatheliswe kwisibanjalo esilandelyo
kujuni ka zafika
tsi i i
abantu abaninzi ababesele
yayilolwesine iwe cawa
usandile
tyambo ude umthi
busuku akazange alale
uye wabelekwa ngusigwamba
kwakanye ngekrele wayishu
phala ngobusuku iinkabi
isandla ukuba ambulise
kweyesibini kwaye kukho
wayibhaqa le nto
yakho uchaze isizathu
alandela elokuqala izenzi
katshazimpuzi
seleyazi into yokuba
central processing unit
eyiloo nto kukodana
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
akwazeki okokuba kwakuthe
yaba ligwadla gwadla
eyo mntwana zaquisana
asifumana sisisulu asibamba
kude siwuqale nini
kubonakala ukuba ude
igqibile ukuphakula le
engineering task force
kodwa abanandlela yakufikelela
kwimpilo entle yesizwe
bazazi izinto nexabiso
mfo ujwaqdldla isaqhaga
ezo ngcinga zagxobhagxobheka
kwenye besithi usonyangwe
umntu oseletyiwe yenye
upercy into kamatiyela
p h e
kulahlwa ezantsi komzi
sisivumo sokholo sasenederland
mer uvalo kumoshweshwe
eniwabonayo enqatheni lobusi
johann sebastian bach
yepa sika yamayuda
ngaye wayelele ephumle
yimianelo yabadala yokaba
uthi yishi endiza
nto yimbi ngaphandle
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
nomxholo wemfundo zigxininiswa
singamadoda kule mpengempenge
ambulale kunye nabo
novena
kuni ongayiqondiyo ukuba
australian prime minister
osengxakini nasenkathazweni abe
kuvuthiswe nemililo sife
emnqophisweni kathixo awenze
salt lake city
ilale esitalini sakho
enkosi ukuba utsho
achwavitilevo ethetha ngeli
ephantsi aze abe
osoloko ecela ude
uzibone efana nomntu
buye baqhuba kakuhle
lukasnail okuya elondon
thuthuzelekani ngoko bafazana
kusisa kungathi asingawo
kweyedwarha
ligquma ungalibali udibene
inkwenkwe entle kunene
ngethamsanqa loo ndlebende
laziwa nguye wonke
avela amabele esel
qhiwu umnqamlezo womthi
wamba tsha wakhamisa
uvakale nangezinye iilwimi
amabalana okudandalazisa imicamango
nje umbona obomvu
angena ehlathi ni
kungandakali ukuba sizekelwe
na isono esikhulu
ndlela kuba oyena
prime minister margaret
incwadi yakho yokugqibela
into yokufane agweqe
itempile entle kakhulu
umva yasuka yaqhwaya
kusenokuthi ngqo kungenjalo
inxaxheba ekubhaleni imithetho
inkxasomali yokwakhiwa kwezindlu
ngokuthi kwakucinywa izibane
zeezo izicaka zeza
uve ingwenya iyeka
aye nawo komkhulu
nkani zakho ezi
indod enkulu izibeke
yokuxhelwa lamla sithandazel
efele
zirntombi komkhulu aphelela
kuye isohlwayo esifanele
bume emampondomiseni ngelo
le ilola kangaka
umlo omkhu lu
kunye nomphathi mkhosi
ukuba ukho apha
esahlukileyo kwezamanye amahlelo
ahlamba imbola aqabe
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
fama ngenxa yonyana
kukwilivo kungangxam yamntu
laba ke eli
amabhaca esematyeba kutsolo
nabafazi kanobomi apha
ukusindi swa mntu
esingu kwa sehlelo
bayiphendule ngokuthi ewe
phantsi kwesi siqalekiso
pope pius
nezikhumba zezilo nezikhumba
emangcwabeni bethe cwaka
iinkonyan ezingangekhazi lentomb
chinese communist party
ekapa
komntwana wathethwa wagqitywa
iindleko zokwakha zingasuka
ninyanzelekile koko wenzeni
asikukho ukusa isandla
nqa ukuba ngaba
ezimalungu mabini nangaphezulu
besikhe sanexesha lokungazi
ngokuyiboniswa kwimi lowo
ingqeqesho yecawa luhlobo
kulomyeni xa kuthi
uhlupho jokazi wase
nkqwala ehamba ngamlenze
nto ngo kwabo
amakhosi amakhulu omabini
asebenza ngokokhutheleyo imini
kwada kwathi ekugqibeleni
zala madoda yityesheleni
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
ngeli xesha agulayo
zona iintombi eziya
ekulawula ngoku kuba
kanga ko ayizange
fan ukuba be
kweli sebe babazi
uhuben
ke kaloku udaniyeli
nabantu abanelungelo elingagunyaziswanga
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
ngengqiniseko ukuba unobomi
ngoku akuxiva iingalo
wathi into enjalo
abantu abalili ngokufanayo
wabekwa nezandls wancedisa
unombuzo wubhale apha
zibini qha ezisasetyenziswayo
nkosi yam umhlaba
abe sisityebi somhlaba
abantu bazi ukuba
ukuncediswa ukuze aqale
nkulu yolu sapho
ka ulana amabandla
ukusindiswa umelwe kokwazi
wagokelela abaphengululi zincwadi
naye kwelo afika
ebusika iintaba ziba
iphakathi kule tyeya
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
imhongi se yibile
kukhanyiswe nga makhandlela
ingupenina upenina ke
nendlela esonokuthi sizifikelele
kodwa emva kwexesha
yesibizo ngokulahla iceba
nto wafumana ukuba
elibalasele ngemvisiswano r
nto yaliphupha ngakumbi
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
benenjongo eziphakamileyo kunezi
asingabo bodwa abashumayeli
iintaka zise ziphila
ecala
apha seyilisiko into
eyerusalem
nonojico
kuthiwe ke umzi
ngoku ukuba usengxakini
bonke abeze kubulisa
yagaleleka imyula yangulowo
phambi kwesiqu sezenzi
egqithiswa esenziwa umthunywa
aba sisidl amazimba
khona indlu yokagcina
kukwenza le nto
kwangathi kudibene ugoliyathi
ngakomntu obe thwe
bazibona ngamehlo izigebenga
inkosi iza kuzek
iminweba yezingwe ibifudula
moya engakwazi nokuthetha
nanko enyusa ehlisa
nezobugqi ezona zifundo
sisidl amazimba nje
uhambo oluninzi balwenza
ezininzi iimbovane azinandlela
marabhu
ukuba akukho ngozi
phumelela i com
ixhalanga liva into
okanye libinza okanye
ezibeleni
ujamangi le yakoba
esithomo esi sibugqomogqomo
bendiba ngacenga kungancedi
ne ngqatsini yelanga
nako ukuzinyulela ihambo
uza kutsho siyixoxe
njengaba bantu wofika
nto ukutya kufuneka
kwakuyne nomthetho wezikolo
kuziphosa yedwa empini
lokuthi akayingeni konke
mhlawumbi ubani wothi
ngayo ziintombi nabafana
kuthixo ukuba akunike
ukuba ukholo iwethu
yena kwanokholeji wada
ngayo umutu ofayo
zithe zona iintombi
amakhawu ngasemva kwa
edgar allan poe
enye ngomhluzi wenye
mzela nto kokamanxhoyi
mmandla wamadiba empumalanga
ke kakade kodwa
different ethnic groups
kangwanya akukho mntu
embizweni ukuba imxelele
kungoko umvuzo wokugqibela
john von neumann
iimali zakho kunzima
kwendele umntwana wakho
esithi hayi ezi
vuthiwe azenze onenimba
ukwazi ukuba baqhuba
nqe ayekho kuba
khuphoni enye oko
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
ukubonelela ngezindlu zangasese
yesilimela
enento yokuthetha ke
kangangezimanga awayezivile akazanga
kumateyu malunga nokwa
iincwadi ozithumela ebiblecor
royal australian air
ibe sisiqalo soluntu
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
isukelwayo yimpucuko asibubo
le mithandazo mibini
leonardo da vinci
iwe cawa elandela
undlambe
lezempilo
data link layer
neyona ntsi ngiselo
njengomdala umelwe kukofuna
frank lloyd wright
mvana yokuxhelwa lamla
yathi yakuboniswa unina
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
operation desert storm
asikwa bobu bunje
ukuhlalela ngentlamba ukuthetha
ngagama lakhe wonke
ekusondezeni iinkonzo zikarhulumente
kuxoxa umntu oyaziyo
columbia university alumni
kuyenza ndithetha ukulilima
amalungu athile kwikhansile
sabelani zenihlal etempileni
nzulu umnumzana u
oyidrakenstein uvele kwema
nangumenzi wobubi lowo
ezinkomeni ukuya kusenga
ixesha lohambo ubike
isidumbu eso yayisesomntu
yehu ukususela ngo
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
oluka ka njl
abanye abafundisi ntshapo
emagxeni nenxhowa yebokhwe
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ndim ndodwa kodwa
yakwantombi le nto
behamba kunye ngokwabahlobo
ngumphakathi izi gcawu
nezimvu zakhe awusayi
ezintle esi hamba
abangathembeki mpela asinakubovumela
sivukele ezinkomeni ukuya
loo mfo kasoga
omdala obesondla usapho
amahleke ayephethwe ngujwarha
olubanga ukuba iqumrhu
imali ayenzayo uyenza
ebuhlanti bavula bakhetha
okokuba ukungathobeli le
kusempofu
uthe xa asazama
yomsintsi
irhuluneli usir bartle
ngosimon van der
kuloo nto alikroti
kuphuzwa izityo ezimnandana
thuba lihle kangako
ukuba achophe ewindhoek
loo nto yawahlasimlisa
ekhondweni loonina ukuba
ngentwasahlobo aye kufuna
kuhamba ndedwa torho
amehlo ezibona iimfundiso
oya kuba namandla
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
ufuna ukaba ngumntwana
asikuko nokuba unevumba
sel edanduluka wanga
kwelenge
kaloku ukoba zisina
golden globe award
wamkhapha wamsa edolophini
nezinye izisebenzi zobumoya
zaku yiva loo
ukuze ube nako
babudunjiswe yintoni na
uzwelinzima asegcuwa ke
zinge zantsi akazange
yeyokuba ndizelwe ngubawo
ngumdala engaphumi kulo
kwaqhaphuk uthuli evuma
molotov ribbentrop pact
ezizizo enqileni yakho
ikwa nguye lowo
asiyeke sono smgohlwaywanga
izicwangciso ezipheleleyo ezi
xaba liyinyaniso eloku
yayingenguwo umnqweno kadr
kuba umhlekazi ubeselelapha
ebhetani
becawa ukuze kuthini
ma kakhwele ngemva
uze ubabonise ukuba
okukhulu ukuba noxanduva
nothembeka esazi ukuba
lubaluleke kakhulu nasekudaleni
umsebenzi wakhe uye
waphupha unina emzisela
aphantse agqiba unyaka
likakrestu owafayo emnqamlezweni
ngasinga singa akwafu
kule ndawo ubuye
okwesibini kuthi kanti
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
yena gcinizibele akanguye
ndi nokutyhilelwa khona
sasiphantsi kwelitye elikhulu
wawungafika ehamba yedwa
ngoku abantu behamba
hamba mkhozi kuloo
ngenye imini xa
intlok omntwan omfundisi
zizichazi ezibini u
uzalwa okokuqala emhlabeni
oza kuzal inkosi
nabanye abequmrhu lebandla
amakhawu kuba zininzi
eyi ndoda enezinto
erhini
xhosa zinemilenzana ejingayo
lwabazali bakanozpho nolwexhego
zivakale sizivathisa ngamagama
khala
ilungu nje kuphela
asi okanye u
elo xesha kwamkelwe
kangangokuba isindane ingasahambi
imphambanisileyo yile yokubulala
kusengwaqa
lisoka ufani nokomfazi
kuye bawo ndonile
personal income tax
hambela ekhaya iphinda
ababhudelwe ngawe sibuka
bantu wofika bobile
size kumxelela ukuba
lakwazulu wathi igama
kukuthini ukufuna ukubetha
imaweza inamasond amade
ziza kutyelelwa kunekudala
indus valley civilization
ezi zikolo amagumbi
mnandi yonke imihla
se kusel ixheg
ndinganayo inzondo nempindezelo
yinyoka le kanti
sokulumela xa esiya
akwaziyo ukubeka iziseko
ukuba sewunayo inombolo
xa liphezu kweentaba
asiyi kuba sangena
shini apho erawutini
ukuba nguthixo ngokwaso
imizuzu yentlanganiso nganye
ukuba yinto elungileyo
akukho nto inzima
asimelwe kufumana silibize
nyuka uye entabeni
kasathana yeyele ethangeni
into efileyo ngeempumlo
ixfsha lokuba nathi
kha ndise isandla
nga phambili ukuba
ukuba igama likadingindawo
ubrenda akaziwa nomkhondo
close air support
akhe kuthethwa ukungawakhathaleli
hufuneka zivalwe ngokwemigaqo
isibhedlele sikhulu kakhulu
ngobo busuku akazange
lilodwa ixesha lokuthe
kuyacaca ukuba woyiswa
naliphi na ityala
yada yaya kuma
yinto ebekela bucala
original
ma ukuthi masi
kukudala ukholo ezintliziyweni
ukuba bendisoloko ndixakekile
ukubuya kwakhe emse
dar es salaam
kube yinkinge ke
lo msebenzi mkhulu
ke ngoko iintyatyambo
zamisa le ntsimbi
tyenziswa xa umntu
okanye ligatya okanye
abe ngumqhubi wesikhi
phambili elinye libheke
athi izivivane ezi
nene yalifumana elo
ukubona ukuba akukho
uphalo
ewe ude uzibone
umfundisi hayi mzalwana
ibulewe kukopha ngokomntu
am ndithi tjhu
akuphawu la ukuba
phambi komtshato yasiwa
esi simamva sinokuhlonyelwa
deputy prime minister
unobantu akazanga azidube
elesiphumo linokwandulela eloxhomekeko
ndakubuz impilo wanela
inxaxheba ngagama lakhe
ukutye tyiselwa ndiza
ndingafi nje iintanga
izimnini kwanjengeziphawuli zichaza
ukuba ahambe aye
phakathi kwa bantu
ezi zivakalisi zilandelayo
kwakusekumnandi ke phofu
maintains diplomatic relations
ngaloo mihla ekwakubulawa
ukuba ingximba yincwadi
yawo amaxesibe akathethi
ukuba uvume ukuba
zimdaka ngokugqithe mntu
ende ezigodlo isuke
eyesibini yile yokokuba
abantu barana kuba
yenzeka into embi
yema khona balalise
ngenxa yoko ndiya
database management systems
london stock exchange
ikwayara iiklabhu zempilo
abhalwe bukekela hekwane
kostanley
mnta ka dumakude
uyise kunye namanye
kukho oomasipala abangama
ezinga ngeenwele zentloko
niswa nale ntombi
nge sono somnye
koma emdumbi engqeleni
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
abupheli ngemini enye
ayilinga gaahanga imenywe
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
kangakanani na akufani
yonke loo mini
eriphabhliki
zigqibela ngesimamya esingu
iintlanga zaqala ngezinje
sasepitoli
xa aphekela emoyeni
kuyacaca ukuba umbuso
ungamenzela into embi
zermelo fraenkel set
fact date april
ngokwenza lula iintlawulo
pope julius
akhawuleze eve kuba
nangoknonkela malu ngu
olu enchwa beni
mhla wabona uyise
wabakhangela bonke abo
mibuzo isekuqalekeni kwesi
tya tyasini kunye
zibonwa ngokuluma kwazo
umntu lulwandle umutu
floppy disk drive
ngubawo uvuyisile ngenkazana
waqonda ukuba akokho
hare yabantsundu eyasungulwa
kelwa kodwa wafika
ngosuku olulandelayo iingonyama
ntetho isetyenziswa eku
asekwayaleni wona amayilo
makhanda
ngenxa yaloo nto
ithatya thwa njengesilandulo
emva kweentsuku ezithile
ngokwakhe owawumise layo
actor golden globe
ukuwisa umntu ngokumbulala
mario kart
umziwonke ukuba lolu
nyelwa izivumelanisi zenjongosenzi
kuthe kwangoko yagaleleka
eqhinirha
kwelawo icala ngokukhuphisana
ke ngoku ikati
uhabure
ludwig von mises
ngakumbi ukuba lo
yejerusalem
ukuba le asiyondawo
naxa kuliwayo ngesikhumba
lithatheni eli qhalo
wawnthi tyu egxeni
thina ke asimnyama
bangabalusi besizwe besikhangelela
zobusuku elele obentlombe
okanye iintsimbi zokughuba
yena engenakho oko
obuzayo akamboni n
ebandleni ukuze abo
acina ukuba kunokwenzeka
neakwakhe uluba ufanelwe
yayi soloko ingaphumeleli
weva weva kwi
wacela uxolo kuyisekazi
esingqongileyo
uwelem emkhangiso waza
ukufa oku sisithunzi
ziialadina nazizibane ezimpontshwayo
lezemihlaba
akhe ewanyanzela ukumsebenzela
abathunywa inkosi ayilwalathanga
unomvuyo ngesidlo sangokuhlwa
balhi bona zilahleke
kocinezelo olukhulayo kwaye
izibane ekuthi wa
ngoba uya kubuya
enye yazo iglow
zizivumelanisi ezingqinelana nesibizo
nokusebenza kakuhle ukuba
kuba nako ukusizela
ujwara
ekubonakala ukuba udiniwe
gabalala indawo yokuhlala
iwezibongo kuthiwa ziilyrics
into entsha zizivamelanisi
usijiya sinendyebo namhla
ndiyayibuka kskhulu into
kuthixo ongumsindisi wakhe
lezorhwebo
akhe xa avulayo
ngumhlaba wamaxhosa lowo
eneneni akusekho mahluko
ngo kuthanda kwayo
esi kolweni hayi
uzwelinzima waphosa amehlo
saa wonke umntu
ezinebhongo ngcbuzwe bazo
kaphalo
ukhetshe kanye xa
kula hleke le
igama lalo kuthiwa
ubonile ukaba inkosi
yasegobe
zeningezi nalo ubugwal
silukrozo esisa kwindawo
ebezingathi zihlelwe zizo
uthiyile uqhawulo mtshato
selemanzise konke apha
nkosi yam nkosi
umsintsi
ngokusebenzisa isihlomelo esithi
ethafeni nje uyibalekani
sangamangqiba ahamba edolophini
nendoda yakhe kunye
kwafika iintlanga zasembo
ngaba kukho ntoni
obhaq amadoda ningabhaqwa
enjalo okoko wathi
nezinye iintlanga ezixubeneyo
wakhohlwa nokuba aye
kaml e kuba
ibulale bonke abasebenzi
pope paul
uzame umsebenzi wokazivelisa
zilahleke zonlce iigusha
lomjikelo wophahla ube
nguye okuvisileyo ilizwi
wayeza kuvula ishi
kuyikhankanyaee xa selevela
leyo yazilahla ke
nokwenza isonka sentsipho
ongafika iphanda imi
uhambo kaloku yinto
ngumga ngatho ongenakuchukunyiswa
wam akanako ukundixelela
emgcwe
uze uncede usazise
uzifunele indawo ethe
wayinika umphuthumi esithi
andizanga ndibe ligwala
lisekho lisinde ngendlela
ntetho izekelwe ezimfazweni
udonga oluphakathi luvingciwe
imali kwamagela ezopolitiko
ongomnye wabadala becawe
ibe akukho mntu
prithvi narayan shah
yazini ke ukuba
kusuka ahleke ukuba
ukuba uzixolelwe zonke
ngokungathi kudunyiswa lo
yintshumayelo echukumisa imeko
bakhawuleza beza kuthi
wath uyakwaz ukuthetha
oku kukuqinisekisa ukuba
ngamanye amaxesha le
wa suka wazala
le ntetho izekelwe
lokupheka ngexesha lemea
ngabantu abamnyama lo
isali likantsikana ngumbalisi
bube ligaqa akufikelwa
inkqubo yayingazange ibe
wethutyana wamisa indibano
into eza kwenziwa
abakhulu embusweni nasebukamkanini
kwempukane
ukuya kuma ngokuxhomekeke
united states declaration
wakhe ngenya meko
ngoku amayuda ayebuyele
amadoda ethe tsi
ngomsintsi
amafu agabukayo watsho
udlale i lotto
oluzingileyo ukurekhodisha nokunika
ibisaziwa ukuba ayithandi
yasemini sabon amagaty
befukuza emnyameni besiya
ngezithuba ze ntsimbi
izilwa nyana ezinjengeegusha
asikhange sisule mlomo
esingu a ibe
sinin esi simthubi
le nto kufatuse
ukuba unentshulube ye
na ofuna ukuzibandakanya
izindlu zabefundisi ukuze
beliqonda bona ngaphezu
kwinkundla yezomgaqo siseko
elibambe ngesihlahla sesinyithi
tsu kwincwadi eyayi
federal reserve banks
umntu ngexesha lesidlo
babo baya kubafundisa
kulwandle
esona sona sizathu
kunjalo ke ngaba
nkonzo ngezi mini
ezinjengezi yohane ne
nonomtsheketshe nangona iinkunzi
kuvandakanye olufutshane lwalo
alandela oonina athi
silila ngasonye kuba
zaphulaphul iindlebe zam
iindawo ezimnyama ebomini
kwa khe apho
ude waggiba ugrissel
ukuba kukho abadala
maxesha alatha into
makulile abafazi nabantwana
kuthetha ukuthi yimianelo
ukwenza ubomi bomntu
ikwanxulumene nezi nkolo
alahoyi yintsimbi yaseloko
oku kwenza ukuba
mathandathu amakhwenkne awaluswe
elikhulu lomkhosi wakhe
wahlala iminyaka kweli
kuthethwa ukuba umntu
ndide ndifun ukuwugibisela
ukuba abe ngu
wazisondeza ngokwakhe ezenza
kwaye kukho izidumbu
yokungathiza singafika kwangexesha
sakufika etyholweni thaphu
yolu vavanyo ifumaneka
bunini lobalulo elinolwalamano
eli xesha lalatha
phofu akukhathali mini
emakhanda
wemka ugcinizibele kanti
kuvakala ukuba wakha
imini ayifani nenye
eye yedlula baza
nganisweni yequmrhu lebandla
ngaboni kunye noadam
ngesikweko noko kuntyuntya
abantu abangafumananga mvuzo
esithi ma kufunzwe
njengokuba be yingxaki
izilwanyana ezisemanzini ziphefumla
zenqholowa ekusemi zona
xa kuba ngafika
yimianelo yethu ukumvakalisa
omny umnyak uvelile
esingamakholwa sisekwe ngaye
phakathi kwabantu ungabuye
ngotshazimpunzi
wonke umzi kangubengcu
ngeentaba nekhephu kwanalo
yalinga enye ingetyengetyana
akungaba mbisani kakuhle
kunye namanye amadoda
ukuba intshumayelo ibimnandi
elona xa loku
oko akuba efikile
ngale ndlela ingxolo
le yeyona ndlela
na kabalulekile uluba
ulwimi oluthile kakuhle
inkosi enesidima yinkosi
komkhulu lithunywe nokuthunywa
uhambe kwa phambili
athi le nguntimbo
ningathini na ukuyisombulula
iziqu zezilabalabi ezithile
ukuze ke isimaphambili
zezo zijwili kugilwana
eyongamele umzi komkhulu
kazolile
baze balinde inchwaba
ukumkani waya ebhotweni
eziphakamileyo azilingani ngo
emathafeni kukhenkceza inyenzane
asixelela ukuba ubizo
kulapho ugcaleka walifumanayo
kangangokubaoyambetheyo usoloko efuna
ini aaba yasihlaba
kangangobuninzi bama thambo
waye usamuweli eyinkwe
angayithoka nangasiphi na
ngesingayanga kumhlangabeza ukuba
ubomi bakho bube
ukuba bangakho abantu
ukuba ma ilile
aphuke umxhelo bubunzima
kuneoku iliso lam
athi imundo yakhe
aqaqa mbe njengomhlohli
bafuna ukuqonda ukuba
izibizo zithe zahlelwa
sabakho nesithembiso sokuba
ntsuku zoku hlangana
sisonke singumzimba kakrestu
xa ubona intw
inye kuphela into
itsho impi yaseqwaninga
koko wenzeni nizimisele
ayomelela amankonyana awo
zinkedama thuthuzelekani ngoko
thi namoya ungamenzela
ujamangile ukuba emke
kwisahluko sesi nesesi
asiyongxaki ingako leyo
elutjhabeni elivu le
ibhayibhile yakho nale
ukuba akaseyiyo ntombi
kunyaka mali u
sukuyilahla le ncwadi
yam ndafika ndamthi
ezibalaseleyo kuzo zezi
sithetha ngamaciko iimvumi
ukhuseleko lwentlalo ngokulinganayo
l thina bangenazitiki
yayisenokujikelza ize seyivela
le nto ifana
zahamba iinyanga ngeenyanga
ikwi banga lesibhozo
wakhe omkhulu ube
impi yasisa yathi
humid subtropical climate
ndlu yelitye lokusila
uya kuncedisa ngokubonelela
iivesi zebhayibhile kwisifundo
zimbini ukuba umhlobo
londakazi esikhulu esamgulisa
lakhe iman ukukhotha
lixesha kaloku lokumemelela
ulanzibe
luka kungekho ntetho
netekhnoloji
zophuhliso ezikhuthazwa ngurhulumente
usixelela kakuhle mzalwana
uyise esihlalweni noko
mfoke owashukomisaumthunzini ukuze
ababehlala komlthulu mhye
elandelayo kude kabe
zibe zifika emqanduli
yintoni na intsingiselo
naanko uphalo ezakhela
kathixo uyamgweba umntu
nawuphi na umntu
nkcunkcu popo poqo
uthabathe iindawo ezingaphaya
kweyomdumba
nto unobantu wabuza
ezi ntlanga zihla
intshumayelo qala ugobe
yaphatha izembe ngesasekunene
ekufezekisweni kobume bomntu
kubani phambi kokuba
amagora awafayo simise
umsebenzi lowo lowa
ndlu kwahlwa zingaboni
ewe ndiyakuva ngxabane
le nto yokungonwabi
lowo mzuzwana weza
sabhaqua lixesha yivani
amayuda ayebuyele kwakhona
nye indlela yabo
yasebhayi
ungenwe yini zwide
intlaka emlonyeni kukulahlekwa
nayo inja leyo
ngazo ezi hambo
john quincy adams
kampukane
aba sweleyo nabahluphekileyo
yagquma aze onke
lwozaci namaqhalo lusekelwe
izenzo zokwabelana ngesondo
inkos umfazi kwamanvamakhosi
yeyerusalem
wezambesi abath abemi
rhulumente
inkosi
nkomo yaziwa ngokuba
ku mntu wasedolophini
uyakhathazelca ngo konahla
oomasipala baqinisekise ukuba
kwinkanga
ndithwel intlok omntwan
abuya umva esiya
kwabhaca kutyetyiwe ku
le asiyondawo yanyembezi
ebize kuthenga ubisi
canda ndod umfaz
nantsi eminye imizekelo
kubantu nakwezinye iinkosi
uthe ngokunyukela kwakhe
licacisa u efika
afumene nje isi
kwagaleleka amadoda amahlanu
negalelo kuphuhliso lwesikolo
amaxhego awalupheleyo makangabi
ingoma yakhe yokuthwasa
inkonzo
sakhe sokungamphulaphuli uthixo
kodwa umthetho awundivumeli
iyilo iphu hlise
abafazi kuba angabuya
phantsi inkcitho kuba
uya kuphala lowa
ithe yaman ukugana
ukuba inkosi ihleli
nto ikukungagi ywa
yat yakubon ukuba
yavela kwiinkqubo neengxoxo
ezisetyenziselwa ukukhanyisa ngaphakathi
ngaba siyasindiswa na
uze uzibhale phantsi
kukuleqa ezi nyamakazi
imikhosi yakubuya ayandula
amanqe akho nje
saseloli
yintshumayelo enzulu ukubona
sihlonyelwa phambi kwesiqu
ndiyazi nokuba yinyokani
xa kujinga isigcawu
bandla lali likhulu
eyayisetyenziswa ngalo maxesha
sesono kuba yena
kapahl ngale ncwadi
ukuba ixhalanga liva
waya komnye umfo
nemizi ekade imka
oko kucalula iintlanga
yakhe wamisa iinhlabakanye
asikokuthetha kodwa kufuneka
kuntimbo
ukusebenzisa iisakramente de
wakoyisa ukufa kungoko
yayiphatha ingxowa enkulu
ziqondwe kukho izixhobo
ibe kukutjhaya saqhuma
zathi ukuqwela ngoku
umagawu ukwenzela umzi
exelelwa ukuba uza
ubeka j imiqathango
ikhulu lee nkomo
nith ukuya kumbamba
cuban missile crisis
lwamaziko emigangatho yesizwe
low uzayo ngegama
ndiyakholwa ukuba uyesu
lifikelwe yimpundulu kamagayiyana
kwenciba
nto ukuba ngomso
walikhupha ngantoni na
unoyena
nolazaro
yalo mphakathi mkhulu
ngasinye si ngqinelana
anga sivumelekile kwesi
ukaba ilungu lebandla
iwewfene esi saci
ngotshazimpuzi
ukuba ibhale umgaqo
umoya lo wesibaya
ucele iincwadi zesikolo
selezimbelukazi ezimanz andonga
lezasekhaya
yelitye lokusila ilwasihota
awayengenako nangayiphi na
se yibile ilinqugwala
ngonwali ukuze zingakhawulezi
apho kugxininiswa khona
ukuba naye ngokwakhe
ingozi ephezu kwayo
nto yimbi ithi
kombhaco kwajingiswa amadiliza
ulahlekelwe ngumntwana kuthiwe
captain james cook
inkunzi ngaphandle kwentambo
kukhe kwakho amafu
zaku fika izinja
ezikwaziyo ukuxibamba zithi
yomelezani izandla eziwileyo
imfundo kanjalo if
loo mahashe akhwele
lawo bakhawuleza beza
wamnqanda uzwelinzima ngeli
uninzi lolutsha ngeke
kude kube namhlanje
ukulungiselela ukusebenza phakathi
current prime minister
ukuba yinto ni
mjumayeli weendaba ezilungileyo
namasi ukaze aqonde
umongameli wabahloli bezikolo
lobumanenjala
kwiincwina zobomi obungcunguthekayo
emva koko afe
athukwe nje amamfengu
ngubo zanekeka emsingeni
zokughuba ezikwi dash
kwaba luvuyo ukudibana
wesizwe uya kuthabatha
elifundela ukuhlangula ulwazi
ithi inkomo eyeyele
xa efundiswa ngolwimi
ntlanga zinjani na
ndoda ingwanyalala asinakusondela
ndathi yimini yam
balahlekelwe ngamalungu osapho
siya kuvuka ngoku
ngo a okanye
njengoko nothixo ethanda
bantsundu ngunonzinyana yayikho
ke bada baya
na njani na
ngeli xeja ke
iintaba ziyithwalela ukudla
esithi ubrenda akaziwa
nasezimbizweni kuba kho
ukuba ithi tyu
mies van der
imali ngeyona ndlela
oliphalisayo ihashe ngumkhulawa
yakwabhaca yayingenantombi na
uyesu ngokwakhe kuba
german democratic republic
union member economies
selikhulekiwe ilhokhwe ekuthiwa
ukuba abalumke nje
ndiqaqanjelwa ngaloo manxeba
iziphumo ngenxa yokungasetyenziswa
oko kwaphuma ibubu
banzi okunene imbizo
gcina aphantsi kotyhopho
ndasuka ndathemba ndayithanda
batyelele kwenye indawo
zakhe lwaluse luhambe
kanti kukude apho
ukusetyenziswa kwale ncwadi
kewele
ukungayiyeki into ukuyithi
obukrestu apha emnyakeni
besalindele loo loliwe
buxhakaxhaka egadiswe omnye
nto lichaze nexabiso
ingqushwa
ndisa ke loo
esayo isilchumba ingonyama
kweiakwarharhabe umhlaba ubhukuqekile
luyinka bankaba ulwimi
la madoda athunywe
nguyesu krestu kuphela
nesejwarha
ndihlale ale nkundla
watsho ejonga kudingindawo
ipetroli eyisa kwiicylinders
sase sisakha apho
yasebhayis
yomelele ilumkile nonina
yina mntwan omntwan
ukuba zikho izinggi
akakwazi ukugqitha umalusi
iikumkani ezi ndiza
kukunike amathuba okuwina
ke kaloku omabini
waza waphosisa eya
ekubeni ibizelwe kwasibonda
uhubner
inja yawa seyiyinto
bonile ke ukuba
noyisekazi bahlala kwesinye
sikuhlobo loqhubeko kwixesha
inqweme layo be
wothuka waxelela umamiya
nde ayesoloko empompoza
xa beza kuwela
amaqhinga nqwa noyiblo
isekwe njani imbali
bezidla ngojamangile loo
delta air lines
xa kukho imfuneko
omnye ubusele ukholwe
nomdala kwano mfundisi
azoyikise ngendlala eziyinyathelayo
umkhosi wokubaphelekela enxuba
esi siqinisekiso asikwenzi
kwamangqina anakho ukutyikitya
din dilili yindishilili
ingabamba intlanganiso ize
okhulelweyo akukhuselekanga ukusebenzisa
lokhwe amtsho wananazela
inkundla iyalele umzali
ziyindlela yokuqaqambisa ubunto
mbalelwano ema iphathwe
ukho ambalwa amathuba
abazimisele ukulivotela yimfihlo
george bernard shaw
ndidi zamalungelo okusetyenziswa
kukuthini ukulibala ihempe
kwamagqabantshintshi angenabulungisa nesigxeko
kwizindlu kwimfundo kwimpilo
empire state building
nokucupha kwikhitshi lesibhedlele
ibhunga elimele abafundi
isithebe sokudlela singekalungiswa
mimandla eyakuthi iqwalaselwe
utshiwo kuhlaselo lweentshaba
ususe amaxhala wosule
res ipsa loquitur
ezichotshelwe ziiprezidanti ezalathelwe
lunike amagqabantshintshi akhawulezileyo
nanjengoko kunokuba yimfuneko
zokubhaqwa nokulungiswa kokuvuza
sokuthetha utolike ususa
yokusungula isitiya yabahlali
isiphumo sophengululo olungekho
ekungquzulaneni nomqathango wempatho
amagqiza ophando eeprojekthi
ekuphuculeni ushishino lwezolimo
omzimba asebenza ngayo
bamanzi ngemithetho yoomasipala
kakade ngelixa ungekaphangeli
ezinzulu zohlalutyo olunjalo
okudibene nokungxama abaphathiswa
esebenzisekayo yotshatyalaliso mayibhalwe
iinkalo zezifundo ootitshala
lwezicelo ezingenileyo ngenyanga
yabangeneleli ikwanqumleza imizebenzi
olukhulu njl oluya
akanalo ilungelo lokukwalela
ngokuthambisa aliyi kwamkela
kwabelana ngomthwalo wogunyaziso
lwedemokrasi kwanoluvulekileyo luthetha
likhaya labadala elibeka
kulwesihlanu wokuqala enyangeni
engaathethekiyo yokuqumba kweminyanya
yolungelelwaniso ingundoqo nefanele
somtshato esiluqobo lwaso
ambona enokukwazi ukuyincedisa
iimanyano zokutshatiswa nomnye
kweentyatyambo zekhala elikrakrayo
kukuqhutywa ngokungakhathali kwemoto
laxhatshazwa kusenjalo isahrc
isiyobisi esinefuthe lokudakumbisa
nokudaleka kwemililwana edubulayo
jorge luis borges
usasazo lukanomathotholo nolukamabonakude
nasekukhuthazeni ukudalwa komanyano
izigunyanyiso zokubanjwa kuvalelwe
iintsini namazinyo ekwimpilo
banqabe okwezinyo lenkuku
kubuyisa iinkumbulo ezimnandi
yengqiniseko yokukhutshelwa kobuchwephesha
kwenkcazo yefayile zisetyenziswe
abafikisayo ebuntwini nabantu
iphepha mvume lokuqhuba
kukadlamini nomamfene notitshala
ikomityi ecocekileyo ukukha
ezijongene nemiba ephambili
netnengiselwano ephathelelene nengeniso
azisa ngogonyo kwanezibhengezo
angeke iphinde ikulungele
elilungileyo asililo elokohlwaya
law enforcement agencies
kwasa kusasa usiikhulume
nrmp ebotswana naphina
yozala amaduna namathokazi
uvalo nzala alukuthinteli
nezilondolozwa ngababandakanyeki besithathu
lweyeza sojoliswe ekuboneni
sityikityo nasivumelwano esizakusenza
siveze kangako sinakho
nqanaba zifanele ukuqwalaselwa
somlinganiswa sisenokubonakaliswa nangentshukumo
inkonjane iliphangele ihlobo
daba lukakeli seludume
kunqande ukujonga kumgama
yokuphepha usuleleko lomkhuhlane
makhosi nditsho nabelungu
silwa notshaba olungukufa
yayizakuba ngumjuxuzo wentsuku
kowu yitsho uphinda
neentsapho ezineengxaki zobuqu
senqanaba lesithili sazo
ziyisebenzise kwiinyaniso zengxabano
elinganobungozi kulusu lwakhe
yayixhoma yangu nke
van der waals
nekwicandelo elinxulumene nezolimo
nokuthutyeleziswa kweziyobisi ukuqhekeza
natural number n
kwamaphepha awongezelelekileyo avame
iezinye iimbongi ezinjengoomqhayi
abaye bamisele ubunjani
yebhunga ebengafuni kugqithwa
ngemo yegama emalisetyenziswe
ndingasihlawula isohlwayo sesiphoso
nezokhenketho lingawathumela amafama
masiziphilele sifunde ukuzenzela
ukucalucalulwa ukupakishwa ukupakishwa
ityhila ukudleelana kwemimoya
nokufa uvumela ukuvuma
obubobunye obuza kungqing
g ukubotshwa okufunwa
akuve ukuchukumiseka kornxhelo
kwezondawo zisemagolokonxeni basebenzela
pauli exclusion principle
njengembuyekezo yokuthenga yentengiso
sasilila eziirnathontsi ngokusweleka
ngezafobe ezizisebenzisileyo kwimibongo
hansard njengomcimbi wokulunga
ndingasa ntingi ndinganenzela
imela ezinecala lokusika
esezakuqhubeka iiminyaka iqokelela
nezivamvo ezamathambo ezezihlunu
amazwembezwembe omfo kagxuluwe
abefundisi abahloniphekileyo basecaweni
kwanikwa nemifanekisoontelekelelo eeacileyo
greatest common divisor
nolonyulo lwabazali loootitshala
ukuvavanywa kwamabinza embewu
angabhaliswa ngegama likayise
abaphila nale ntsholongwane
nyani bangabantu abanesidima
niqhayise ngokuthandazela izono
kwizakhono kwanokubandakanyeka kweengcali
kokuchongwa kwamaxhoba okunyhashwa
kukukhetha iibhokisi ezifanele
esekwezo ngcinga zibuhlungu
jolobe qanguie livakala
zifumana ikhusi lokusithela
ikilogram yelahle ngeyure
maqela kukushukumisa iingo
esiyifumene njengelifa kumashumi
anyule nomgunyaziswa ongumcwangcisi
chiza linobungozi emehlweni
ngokwasemoyeni nangokwasengqondweni ingabalulekanga
inkcazo ngemfuneko yesi
mgangatho ikakhulu kugxininisa
nabasebenzi ababuyela emakhayeni
imiboniso bhanya bhanya
kukuthwaliswa umgodlo wedyokhwe
banyathele kwisihambisi esishukumayo
hloko zemigca yekhompuyutha
zamaqela anokwenzakala kwiphpondo
bevuya beqikileka oozintle
lifunyanwe linemfanelo lobulungu
lehle ungalahlekelwa sisixa
esiyenzayo masiyicokisise singagqwagqwi
ngoxilongo lomguli obandakanyekayo
olucandeke inkalakahla alukwazi
msindleko abathumeli nabangenisi
kuncokolwe ngomngcipheko wokufunyaniswa
nokubanjwa koninzi lweenkokheli
yabasebenzi benqanawa eyenzelwe
lumalunga nokwakheka nokubumbeka
liphulo elibanzi lamathuba
states district court
nakancinane kowezizwe ezikhanyiselweyo
ewodwa okona kunyanzelisayo
lobukho beziko lokuhlala
angasebenza njngegosa lemboleko
buxelegu imikrwelo erludongeni
uzamile ukubhaia iisonethi
ezingamashumi amabini anesine
lwenene ukushenxisa ubumenemene
kwanezilungiso zezicwangcwiso ezihlangeneyo
kumiselwe yikhowudi iwuse
ziqinisekise iiarhente zokuqalisa
lufukame ubudenge ubudenge
kuxa ekwinqanaba eliphambili
ukuchaphazeleka kwamasebe ahlukahlukeneyo
amabini anesine ngosuku
ndulula ixoxwe igxelo
neeldo yagqalwa njengemfuneko
oxwebhu ongezelelwe kwifom
ihlombe lamenza wabhideka
ekuthintelweni kokukhulelwa okungadingekiyo
izibhengezo mazishicilelwe ngolo
kwalathelwa ngumphathiswa wezobugcisa
bubenenombolo yenqununu ubuqu
embalwa yengoxo lalisele
zinamanesi anobubele aqeqesiweyo
njengesiqhelo useza kufuna
ngokunqamlezayo kwirisithi yentsusa
storyteller must first
babalawuli nabavavanyi bamaphepha
libajongileyo lokungazi ikhapleti
lingazinzisa lilawule liphathe
kukhona uqhaqho olwenziweyo
zaselwandle njengomlobi olobela
ufakelelwe kwipaki yesozwe
gems ifumane enye
aninaso isiumelwano sokwaphulwa
zemithetho eqingqwe ngoorhulumente
isekunjalo medical logistics
lonyango ekonzakaleni ngokwasemphufumlweni
ekumila kuthile nethabatha
ulixhoba lobundlobongela basekhaya
asekhapha ayexhomekeke kumthobeli
nobungakanani benkunkuma obuvelisiweyo
isihloko esipheleleyo sifundeka
bandivulele iimela mandibaleke
yamabakala esimangalo iyakunikezelwa
ukuwakhuthaza angene kumaphulo
engineering task force
andiphozisanga maseko nditsale
zokufuya nokulima uthabatho
ekulungisweni ekugcinweni nasekuguqulweni
eyantlukwano kweze ndalo
okunxulumene nobudlelwane basemsebenzini
okukhulu ngokugcwalisa amaphetshana
anyulwe njengomphathi wesikolo
yokuthenjwa awusoze ulale
isebenze ngokuqhubelekayo ukonakalisa
isebe lezemicimbi yasekhaya
ngeendidi zeenkonzo zenkxaso
esingqinelana namalungiselelo akumthethwana
zivavanywe ngesixhobo soko
neengongoma ezinganye zentloko
committee njengokuhlawulwa kwamabango
ngokuduka kwiakhawunti yobugcwabalalana
onomdla nakuwuphi umcimbi
onxulumene nolulonyulo ngontobeko
ntliziyo zikrazukileyo nakuba
sezibheno njengemali yokukhawulelana
kuyaphi ezingumvuka weenguqu
bayathetha ngokupheliswa kwepoliyo
mholweni ayaphi amagqiyazane
kukwaseso koogqirha noonesi
ngumoya zibulawe bubushushu
luqulunkqo uhlanganiso novumelelwaniso
lokuba badityaniswe nabagunyaziswa
baze bahlawulwe ngomsebenzi
izidwangube iingcungcu ezimilomo
abafuna ukurhweba nomzantsi
mawungene naxesha liphi
nebroker ebhalisiweyo angakucebisa
kocalucalulo ngobuhlanga nangesini
ekuziseni idemokhrasi nenkqubela
omakafumane inkonzo yenkxaso
kumdlalo webhola ekhatywayo
zezakwalizwi umfundisi nompriste
nganmandla ubaleka udada
unodunge uxelela inkosi
lobundlobongela anokuziva ekhululekile
lemoto rlf liyafumaneka
ayibhengezwanga njengommandla wentlekele
komgaqo nkqubo omtsha
olilungu labagcini nabahloli
asetyenzisiweyo nasetyenziselwe ugutyulo
ezimhlophe namnyama zobisi
nyanga zimbalwa zidlulileyo
makuthatyathwe njengesenzo esingunobangela
los angeles rams
iketile ekhupha umphunga
nengqokelela yezenzo zokuzifumanisa
zingananzwa zilahlelwe kwesinomhlwa
neziseko zokukhuseleko lwabalobi
njengesalathisi nomthombo wokonyula
ozakubangumhlali wesigxina onqwenela
bude bukhuseleke nezivumelwano
enimathisayo thyini nimathile
ekuncipheni kwemizekelo yomonakalo
zesakhelo sesizwe seziqinisekiso
ivocab endinayo ingaphaya
usemncinci wada wabangumphangeli
ngowona mongo wokulawula
yituli behla ngasematopo
shishino luqhutywayo ilolokutya
bamavo babejongene neziphi
yinkqubo yomsebenzi nobugcisa
agents abaxhaswa banalo
nakwiqela labacalu caluli
olufikelelekayo ngokwamaxabiso oluntsulungeko
ngokubila nangokuchama ngeemini
mithwalo yamalungiselelo omngcwabo
international astronomical union
inje kuphuma ilima
kamnumzana schoeman baphoxeka
zinqunyanyiswe ngokweemeko ezamkelekileyo
kulila waxola yathi
nezivubeko endinazo ezixananaze
ekuhambiseni ikharityhulamu ngokunempumelelo
umzk izitishi zikanomathotholo
ukulawula nokunciphisa ingozi
neenkcenkce ezilumkisa ngeengozi
zidla ngokusonjululwa ngokuvumelana
umgodi yimvume enikwa
kokwakhiwa kweprojekthi zogesi
international telecommunication union
imigqomo yokuthandela inkathalo
sokuthandana usezingqondweni uyazi
elinesibhozo leminyaka ubudala
ungumntu ongakwaziyo ukuhlawula
fraenkel set theory
zizixhobo ekukhokeleni igpg
amagosa ajongene nembalelwano
nocalucalulo kuhleli kuzinze
abongezelelweyo abaphandi kwanabanye
fika uphilile lijonge
emacaleni wayinyikinyela eyilungisa
sisenzo sobugorha esintama
kwempembelelo kaamagaba kuyabonakala
kunikezela nangenkonzo yeengcebiso
nolungafuni kungxoliswa ndiyacinga
imithi nezilimo crops
embulela ngegalelo alenzileyo
nekomishini icape film
aweneliseki ungaya nakukhomishina
ileta yokuqeshwa kwakho
ukukhuthuzwa kweebhanki kwanokuqhwesha
sokutya itikiti lokuthenga
zabantu abonyulwe njengabanelungelo
ngelilixa abahlanu bayakutyunjwa
ngumxholo oshushu oshukuxwayo
ngokobukhulu usenokubona kunyanzelekile
kanene ubuthe nguayabulela
othukile zinduli zantoni
okwentethe eyomele emcingeni
sisekelwe kwizizathu ezingenasihlahla
sisitsho amakhwelo sivuya
kwiilayisensi zabaqhubi eziluhlobo
kwizitalato iblaauberg nebakenskop
umqeqeshi omkhethayo uyaziwa
nemisa kukuqeqesha nokuvelisa
enziwayo kuzanywa ukududulela
liyidlula ngobunzima lemfuno
nezifo ezosulelayo indlala
obokutya obunamandla angaphaya
netlaninge yamantombazana angenatyala
ngokubaqhelanisa nezi nkalo
mawabe neencwadi eziwagunyazisayo
nemirhumo yokutshintshela ubunini
nkqo nkqo nkqo
iminatha ezizipaji mikhulu
kubotshwa ngemiphandle yencwadi
isibane sikagesi uqhuba
ukuyihambisa kwabarhweba ngeemoto
liphuma libe ziikopi
esomileyo esinesiciko esibambayo
yokucetywa kwemisetyenzana eyilwayo
zamazizi maziphelele emazizini
fumana iimpendulo kwiqela
ezithobekileyo zabalawuli nokusoloko
phambo kukukhulisa iingqondo
onesiqinisekiso sokuvunywa njengonontlalontle
safuna nokumbona simbona
nakwisiqalo sobuntu ezigxininisa
entered world war
oluphathelelene kwiinkqubo zesizwe
isihlunu sifinyela sitsala
phunyezwa nakwinqanaba leziko
umphambili sokuchitha sokuguqula
isixeko sihleli sinoxanduva
khuphiswan kukhule ngokumangalisayo
abasebenzi bakarhulumente baya
ide ababethanda iindaba
amaqhuba anokuba ngunobangela
ngommandla wegaleshewe nekgalagadi
pope pius
nosetyenziso oluxubileyo olubonelela
elivela kwizigulane ezinyangwa
wolwahlulelwano lebandla likawonke
lwezobulungisa olufikelekayo olunobulungisa
zoguqulo ukuhlelwa nokukhangelwa
milowo yakowethu iselubala
yethuba lengxakeko neyokupakisa
kumnyanzelisa ukuyba aphume
olulindelekileyo njengesiseko sokuphenduleka
bhiza heyi ntanga
malwenziwe ngusosiba wepalamente
abamzeleyo abathathwa njengabazali
luninzi lwamalungu ebhunga
seposi yeletroniki ayisosicelo
labahlohli ezidyunivesiti kwaneengcali
awutshatanga awunamali ekungenelayo
wathatha okulingene ikhwapha
ngamalume wako uzakukwazi
kuhlawulwa ngesibonelelo sokutyelela
bunzima buthelekiswa netshati
seqanda ezigqamileyo nezicukanisiweyo
uziva uphantsi koxinzelelo
neengubo nebhedi yokulala
ezisemdeni zokulinda encedisa
anyukelwe zizibilini bavakale
ebonakala emsizela uzizamele
yabaqhubi nonogada abazakugcina
empumelelweni nakwimpumelelo ebalaseley
emhlabeni kumaxabiso epetroli
ukutyisa ngemagi isirinji
lamagcisa afundayo asandula
abasulelekileyo awungeze umbone
sibuya simbone esayinela
amahlomela dolophu nezixeko
ekufuyeni nasekulimeni umahlulelane
uminxano mihlathi ukuqina
yomfundi okwisikolo sikawonke
eyithelekisa neqela leempawu
ezisemagunyeni ezinengxolo zanyanzelisa
balungise baququzelele babhale
tipha kolwababhaji nolwabafarisi
lwasinceda saphumelela ekupheliseni
ukuqunisekisa kobukho bendlela
zamaafrika ugonyamelo lwezi
ibhobhile yomvalo zingashwabana
nokucinezela komkhathaleli kuyamiseleka
zintoni iindleko nembuyekezo
ngomtshato kaguguiethu ziyokuphelela
nokwemigqaliselo yokwabiwa kobulungisa
ukwahlulwa ngokweendidi nokuhlelwa
yobulungisa elwa nolwaphulo
ucingo kwigogogo eligoso
ofuna ukufunda kulo
nakomadaily dispatch nakwiidaily
kwaba bathengisi nabathubelezisi
iimpazamo kwizikhundla zemveliso
noqhagamshelwano olunokuba lonakele
ndiye ndathana nqwakatha
ungaboni ulungiseelelo lwamazwi
tavernier jeweliers bathelekisa
ekubhalisweni kwamanqwanqwa esihlanu
kuyenziwa ukunyanzelisa ukufana
ifakwe kwibhanki yezimihlaba
iipakethe ezinjengamaphepha neplastiki
kwinkcaza ecacisa inoveli
zenjini ehambisanayo noomatshini
umdla nokuqhubeka koqeqesho
umatthews usazingile ukubonakala
obufana nesirinji esinokusetyenziswa
izibhedlele zeenqila ezenqanaba
afundiswe nangokusebenzisa ntsilathi
real purpose for
nemithambo ukulinganisa ukuyila
samajelo sisetyenziselwa ukudala
prime minister john
lokunikezelwa lufuneka umthengi
beekhompyutha kwanobugcisa bonxibelelwano
utyando olukhethiweyo lucwangciswa
ixhomekeke kubukhulu nakubunjani
neentombi eziya exesheni
lelokuba ndingumntu oxakeke
nolondolozo lwamacandelo angaphantsi
abafe bengenamiyolelo ibingahambisani
esibhozo sikhona silungisiwe
nandawo enogrwangxuliswano nengenaxolo
ephela niyiqi nise
kufikelelo oluqhubayo nolunyukayo
ukujijeka kwamathumbu nokurhuda
singenile esibangela ukudodobala
common law jurisdictions
yamandla akwizinga eliphantsi
nangenxa yokubambisana esiye
kubalulekile ukuxoxa nabathengi
unikwa amalizo afelefele
wayecinga nzulu ngentlungu
yokugcina iimbalo ezibalulekileyo
badungidelisa beyibethisa ngomoya
ungacela ukwaziswa ngewonga
gumbi linentsapho bekhokelwe
ngeminye imirhumo engeminye
lolwabiwomali lokuphumeza inlpf
umzi kukulawulwa ngumntwana
ukuzibophelela nokunyinwa kokuzibandakanya
amathemba engengcebiso zokulawulwa
kusifaka engozini silindele
esifo sepha ekungoku
bekungasekho namfuneko yakukuxelela
kungaze naphantsi kweyiphi
ezintandathu ukuya kwezisibhozo
babhuqa bancama ingabonakali
lungcume ubaselana nembiza
leenkqubo zomthetho afake
ilifu elimnyama elijinga
yobandlululo kwanokubonakaliswa kwexabiso
kholi nomhinki ngaxeshanye
langa ngokunga ugcakamele
njengemifuno neziqhamo yidla
kwabantu ezindaweni nokumiswa
asithuma icuba ndabaleka
kwerhini nengqushwa waphantsa
wasentabeni awenziwa emini
ngokunyanisekileyo ukuncedisa ekuliweni
nokusekwa kwezakhelo neemveliso
iintsholongwane ze tb
yezio elinelayisenisi iyanela
kukutshaya okugqithisileyo ukunxila
luhambo lwethemba nokomelela
president lyndon b
bendingeze ndakhomba ntombi
singabi kukuqokelelwa kwemiba
zezityalo nezilwanyana ayiloluhlu
ngokuba yitshati yendlela
kumahlelo namanqanaba emisebenzi
intsimbi esisangqa edibanise
fact date december
bakumamele abanamhlanje baqalekisiwe
zixhomekeke ebukhoneni bemithombo
ngokufaneleka nokungafaneleki ngokomgaqo
uphangela ayingobantu abasondeleyo
omfutshane owakhiweyo ojolise
ofisi yomkhuseli woluntu
lwamaphondo yeyemisebenzi yangaphakathi
amaphadle yokubandakanya iziqalo
kumasiko nezithethe zase
ekuphunguleni ukuthwaxeka kokusinqongileyo
ukukhohlisa umntu omazi
yoomatshini apho kunakho
wathi akuba enikezelwe
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
thi ulahlekelwe ngumntwana
unyawuza
eminye imizekelo yombabazo
liphanda umngxuma lingawulali
sahamba ngenqanawa apha
lebandla linenkathalo kangangokuba
igenesis isityhilelo ngubani
ungakhupha kakuhle amaphepha
kwe draw nganye
ne mpahla emfutshane
selwa nalo liphekhwe
mfo ndimthanda ngokungagwebi
yedwa umdaka omenyiweyo
iyavakala into ayithethayo
konwaba xa awuhlambileyo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
into engenani nokuba
makathethe kuba umlomo
niyathanda ukwenza abantu
omnye ngaphandle kwesizathu
ezilapha edolophini kodwa
endleleni yayo egodukayo
ukuba ubhala igama
ma kabongwe low
okulungileyo kuvela kuye
naye ubanjiwe wavalelwa
kwabasefilipi restu wazihluba
ndiyishiyile ekhaya koba
sindisi uya kubasindisa
oko ucoceko yenye
kuthe ngeli xesha
ngulomarabu
kubizwa ngokuba yimigaqo
representative democratic republic
ngezandla zozibini yamjonga
ngeuxa vesi sihelegu
uyosele leyo indoda
kuthi ezi ziqhamo
gqwetha kabrenda ebhalela
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
neegusha ebezisitya ezihlahleni
kutshiwo naxa abantu
vector space
njengoko yayiphuma neenkomo
emnyango wentente yakhe
kuwuchukumisa wonke umzimba
kweyomntsintsi
carnegie mellon university
nto kubarrow yokusa
eziaweni nizidumis iinkosi
ngabantu ngokukhothana yinja
lo mbuzo zachithela
ezingqaqeni xa ugqitha
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ya khe wahamba
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
yobukro ti ngurhulumente
zixelelana ukuba uxhosa
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
iintanga zam kudala
nangaphandle koko kungaqondani
besinokucutheka xa besinokubenzela
hamba hamba mkhozi
ukuba uyakwazi kanti
actual old content
nomfo wakuqumbu owayetolika
zindlu zikwasehlathini kwaye
kwezi nkqwithela zelizwe
apho aya khona
omaye adlale indawo
satshutshiswa njengesi sokulobola
ubhaptizo ngaphandle kokholo
umyeni uyise iduna
liya ndinceda kanti
ucoceko lubalulekile kwimpilo
yokwenzakala kwabo kodwa
zabo abantu basefama
amabhaca yimikhosi the
oku kuquka nabeendaba
ngumntu olukhuni oneenkani
umdudo komkhulu apha
umdala nomdikoni bayancedisana
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
kuyo nayiphina intlanganiso
kwenkosi kwakumi ngoku
le nto yenze
rr i ngegazi
wayibona iselusizini waza
engqanweni ukuba babhungani
yinto entle mpelele
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
azele ngala makhaba
uba mnandi ngakumbi
le nto yayipha
ngayo esithi akamthembi
ukuba ndize apha
ne umtata choristers
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ukuba nguwe wedwa
washiyeka uthemba emhokamhokana
aba boba ngoo
mfaz uphakele nendoda
ni nam nangani
kusetshwe izinto zakho
kuyo yonke loo
native american culture
ngoku umsebenzi wabadikoni
later middle ages
ibandla lathi nguyena
elinye lamaqhaji akhe
ngoko nangoko wenziwa
hayi akubangakho mpendulo
iza kuba ngumdakasholwana
thunywa yafundiswa ukugcina
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
late middle ages
kwango kude kube
kwangokholo lokukholwa kukrestu
ndawo kwatsho ngomlilokazi
ntombi kakhalipha yini
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
kuba umfana esindise
izihlanganisi zolu didi
iingcango ezimbini zangasemva
sivela ematyaleni ngento
abonelele ngobunkokheli nembono
sifuna ukweyis ubudenge
usikhova yathinjw a
ukuhlala kwakuloo ndawo
eyinkwe nkwe ebhinqe
livakele elinye lamaqhaji
tyiswa oogolomi nemitseke
encwadiniwakhu mbula ukuba
ingxelo ngo vuko
wesibhozo wabhu bha
soga zulu proverbs
ebimenyiwe yeyeliso lo
icebo neentsikelelo kusomandla
umxhosa lo woda
omnye kuni uchane
blood glucose levels
gnu general public
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
khumbula kaloku ukuba
silungisa nje phofu
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
partial differential equations
okanye imiyalelo yelungu
ngolu hlobo amalungu
ngokuvana kwakhe nebandla
uadam noeva ngedinga
sineempawu ezithile zesimpondo
ngokofu tshane imxelele
wahlaselwa nanguadam kok
ubabini akavuma ukuyikhupha
ubengwayo indoda yayibile
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ngoku ungu mntu
yokuba uninzi lolutsha
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
uneendawo ezifuna ukushiywa
esekuleyo ingxaki wazothuka
fact date july
nebula award winning
ayiphelelanga ku mntu
kuthi khona xa
igama elithetha ukuba
tjhaya nje iqondee
ntokazi yayimqhele kakhulu
kubonisa amazwi ngqo
nkosi yethu hayi
nje lokuba ulale
ukuba le nto
nemfe le xa
metal gear solid
makevovike kumphuthumi okokwakhe
natural law party
tampa bay buccaneers
phantsi enge lrabi
enqgamakhwe
ntsuku zimbin andiyivanga
ukuba ithe yaya
asiwa esibhedlele onke
umnqo phiso ke
yamachunu
ezo ziindlela zomzi
alithethi nto kanti
domestic product gdp
umqhano
loo ntsengwanekazi yenkomo
kungawa amadoda amaninzi
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
yesuka inkosi inomntu
akukho ndlela ingayikhaya
ukholo lunamacala amabini
lohlukanise bonke abantu
nakho icuba kwakumnyama
zemicimbi yexesha langoku
ngezulu ndiqinisekile uyalazi
ukuvela zincinane kunezinye
ndizakubuya kwakamsinyane wegwiqi
akhethe indledlana yokufunda
nesigaba esiphakamileyo sekharityhulamu
njengokubiila sisoma siqala
ukunqanda ukubola kwamazinyo
sci fi channel
zokuza neenguqu nezokuqinisekisa
sivule iminyango neetestile
iifolo zokuncenceshela injineli
isithixo sewayini idrama
mingi kufumaneka kwaakweli
aziphuhlisileyo ezinokumnceda ayigqibe
lokusetyenziswa kwezixhpobo nezintyo
neeemp azikayifumani ingenelo
ukungabikho zingqondweni izihlandlo
inkcukumiso kutsho kuqhawuke
nongqameko logutyulo zosoloko
kwerekhodi amanqam exesha
kwasefama nezichumisi singenziwa
akuqondakali unovusile yen
iirobhothi zidanyaza ekudibaneni
nakwizigqibo zongquzulwano ezingafihlisiyo
zamaqumrhwana anamalungu alikhulu
amahlwempu nabahluphekayo bayabonelelwa
sikazwelonke sophuhliso lwezakhono
kwigumbi lokuthuthuzela amaxhoba
metal gear solid
yohlobo lwesilinganisi sentsusa
uyinxalenye edibeneyo yesakhiwo
ezinikezela ngosasazo lwedijithali
layo eliyimveliso yeengcinga
mazigunyaziswe ngamagosa aqeshiweyo
kubizwe abantakwenu kusiwe
sichazela amanina abudala
buselelwa ukungcamlisa okuvunyelwe
ezingqalileyo zendlu yowiso
sisichitho sokuhlukanisa abathandayo
zokusika zokubumba zokusonga
emhesha sisihlalo santoni
bonakaliswe njengabathengisi bemizimba
bazotywe bekuyo ekufezekiseni
current account deficit
kubunzululwazi nakusetyenziso lobunjineli
njengeziphumo zotshintsho lwarhoqo
simelwe kukulungiselela ngokwanelisayo
ubusele ulungile ungazibona
amadama awamachibi kwanawezinye
kwenani leminyaka eboniswe
ndixoleleni igeza libotshwa
ingummiselo owawusekwe kwakudala
canadian prime minister
elitsalelwa iminxeba lezikolo
ziganeko zifane zagxunyekwa
isaphulelo seeempahla zokuveliswa
onomahluko ekuziqhelaniseni nobunjineli
ezibhekisela kwisigunyaziso sokukhupha
etyunjwa njengommeli webhodi
mlinganiswa siqaqambile uzisa
igunyazisa ngokunikwa kwamacebo
nokungeyonzuzo engatshitshiyo nenxulumene
lakufunyanwa likhephu liyathezeka
current prime minister
lixoxiwe lasonjululwa naba
kwamadoda abasoloko belulamele
wodwa uzele zingozi
ijaji ikhuphe imiyalelo
kupapashwa njengomongo ovulelekileyo
njengoko lisenza kubelula
leya yekrimplina nantsi
imele ukujongwa njengenkqubo
ngokombono wommi ingxam
bezisombululo zengxaki zesidingo
ezomzimba ezekhompyutha nezobomi
ungadli nkobe zamntu
kwiimbaleki ezikhubazekileyo nokuqukwa
zibize ngapantsi kwesixa
angenamiyolelo umsindleko owodwa
asilehlisi izinga lokhuseleko
alisebenzise endleleni kawonkewonke
bendima bayakuyamkela ngokuhlanganyelana
umfazi angazigqibela ngokwakhe
bhatala imali ebekiweyo
ohambelana nezidingo zemfundo
kwangemigaqo nemiqathango ekwafanayo
ashiye indlalifa eyindoda
kubulungisa bembuyekezo kwiingqungquthela
kunikelwa kuqeqesho olongezelelweyo
yancanyathiselwa ezingcangweni nasezindongeni
golden globe award
yocwangcwiso lwegunya kwezothutho
sibi sokungcakaza kukulahlekelwa
yoonondaba ngeshumi lemizuzu
ukuthintela ukosulelwa yintsholongwane
olwenziwe ngamapolisa umtshutshisi
ezingafunekiyo ukucoca iidreyni
usive esabetha kwakanye
yothutho olukhawulezayo irt
yengcambu nemithi eshinyeneyo
lwempahla oyibona iyeyakho
umceli mngeni wokunikezela
alujoliswanga nakumawonga anikwa
umbuso ubonelela ngeenkonzo
olwahluka hlukeneyo lochumiso
ngokufundisa ukwazisa nokucebisa
nebula award winning
senkqubo yolwimi yesizwe
nobel prize winner
new economic policy
ngeeyure ezingezozokuvulwa kwe
emgwaqweni kungumsebenzi womnikazi
lusenza isindululo sokulandela
ngunyana kagwebinkumbi ophetheyo
ntshukumo kubutyebi bemvelo
uyiyeke ivasi okwethutyana
yokwakhiwa kwezindlu php
ukwenjenjalo kukhuselekile ujike
bangandaziyo kambe ndiwuqhelile
andiphuphi uyaziphathaphatha ndiphi
izilungiso nezongezelelo eziphunyeziweyo
iribhoni ebomvu enomnxeba
zokhenketho ezinengqiqo neziqinisekisa
ngumtsalane ononyamezelo novakalelo
akhubazekileyo kwabanjwa kumdla
iingxabano zasekhaya icbnrm
ibhulukhwe nezihlangu neqhina
essays umadala uyayithanda
iimbaleki kwiihambo zelizwe
kwemigaqo iyizenzele ijolise
umana ukumisa okokoko
kulomadama makhulu akude
ezitshatileyo zingawuphelisa umtshato
noba ukuthandwa ukuthukwa
kwizizalwane nezihlobo ezinokumxhasa
engumqeshi ka andile
asikho mngciphekweni wakuhlaseleka
okufuneka ukwenzile kukuzisa
yokubanga kwasenkundleni okuncincne
yayisekelwe kwingcinezelo nokukhutshelwa
drug administration fda
akoyisakali neam ungumzekelo
usisi ebelile ukuhlekwa
lonxibelelwano olumajelo ambaxa
oomaspala bethu banoxanduva
kwesithili asiyi kwanela
nasekusetyenzisweni kutsha kwezixhobo
kwimboleko yokumisa ngebhondi
imihla yembalelwano yokuqala
abaliqela besixhosa abaziphetha
zempembelelo ezingafanelekanga nakwimbandezelo
nemingcwabo enokuba nobundlobongela
kwisingesi lolona hlobo
nabuluzizi nokungaqondakali kukwadala
isolotya elibalulekileyo lobu
umngxuma ngokusika uqhoqhoqho
ngokubanzi enkqubo kwanenkangeleko
nawongezelelweyo kwiifama nakwiziza
yasekuhlaleni yemisebenzi yoluntu
ngokwenqanaba lobomi kubanye
de zibe ntlanu
r njengophawu olubhalwe
ziqinile zigqunywe yinwebu
ukunikela ubudlelane obuqinileyo
uyiphelise nya imasisi
ngezenzo ezibi abazenzayo
libandakanya okulindelekileyo ngokweempawu
elibhalisiweyo elisamisiweyo ebugqirheni
oomama abasebungozini nokuxilonga
elixananazileyo kujoliswe kuyilo
yokophula isikhongozelo esingenisa
nokwamadoda njengabenzi zigqibp
ngisaba sesibi sengxelo
xa ufuna iinkcukacha
makukhululwe iibreki zomgqomo
olungenanto yakwenza itheni
imisi yemidiza etshaywa
zihambisana neemfuneko zemo
akugqiba wazibhijela kuzizamele
ebelila bothuka banxunguphala
swiss gard nakuzo
maziphathwe ngokushwankathelayo kungadanga
zemicimbi ezikhoyo nazo
esichaziweyo sazise igqirha
emanyano yeyurophu eu
emavili mane yikhwele
akhawunti eqhagamshelaniswe nohlobo
angayi esuthwini livakele
ngesicwangciso sezakhono sendawo
kuvele ukungqubana kwezimvo
iziphazamiso ezikungqongileyo kwanezihlahla
wepropati isibhengezo somenzi
isuka amadlu ukubondeka
yamkelwe inegalelo kuhlelo
abathile kwityala lembambano
lusyiyeka kulicandelo elibaluleke
sinikwe nemiyalelo yokutyelela
amaqela achaphazelekayo ukuguqula
ndinamaphupha amabi abangelwa
mibongo yanamhlanje singayahluli
yomxokelelwano wokusebenza wekhompyutha
linokuhlala liyimfihlo ngangoko
uxhamle kwisibonelelo senkxaso
nokusebenzisa elona lungelo
besisoloko sihlangana nomcebisi
ngxowamali iyaphelelwa ibhange
ukutya kwezilwanyana ezifuyiweyo
banomdla kwinto eqhubekayo
uzwelinzima elungiselelwa ukubuyiselwa
baxhomekeke koorhulumente bamazwe
luqukunjelwe ubhaliso lwefomu
sendlela kumatshini webhanki
zombutho kuku chaza
uzwilakhe umagaba wacebisa
nokuwubona nomahluko ekusebenzieni
engafuni kuphinde kwenziwe
kukunyuswa nokuphuculwa kwamandla
ngumasipala sihlala isisixhobo
ezabafazi ezabakhubazekileyo azabantu
principal ideal domain
indibano yoogqirha bezigulo
eqhubayo inendlela ezenzela
iinduli zasemtsotso emdantsane
ingomso isengeke siyibethise
nawamaphondo akuxhasile ukuqulunqwa
kwesisu namathumbu nokukrala
ugubungelo maxa wambi
uloyiko ubhucabhuco unyobo
kwahlulwa nokulingana kwamagunya
alinxweme newabo kubonakalisa
ingenziwa kwiintsana ezingamakhwenkwana
bafundi bamaxesha angaphambili
nawuphi na umntu
zengqalelo yomphathiswa ngokwenyanga
bangakwamkeli ukukhweliswa kwiinqwelo
ziziqokelele kwitheyibhile yamagqabantshintshi
lweengqokelela zabucala luqinisekisa
uyihlo akanakukwazi ukubalaxaza
idemokrasi ayithethi ngakuvota
icacileyo nebonakalayo uhlomle
ukuchasana nesigqibo senkundla
kwenkampani enikwe isibhambathiso
ukukhumbuza abarhwebi ngendima
imbongi yabonga kwanga
serekhodi asibekwa ehlazweni
kwiingeniso zefama ezilungisiweyo
olandelayo wesiganeko esicacileyo
magumbi ngamaxesjha afunekayo
ezikolweni ukubhatala iipenshini
eekhilomitha emigaqwana yabahambi
sokutsala likwazi ukubuthwala
ngokumelene buchasana kwifayile
angeniswe kwitsheyimba yokuwenza
olulubambe nkxi ngobhongwane
elinethoba lamawaka nesibhozo
andilosana ndahlala ndakhasa
ibhubesi elehla livutha
nokubaluleka kokuvulwa kwembobo
yobeko sweni nokwenza
kungena engcwabeni lisemkile
iivenkile zingasafuni kumvulela
kungqinelo ngamaxwebhu lwesikhalazo
zisu zingafunwayo ukosuleleka
limkile ilanga ziirnfaneie
kunephulo elicacileyo neliphumenzezwayo
ekuxhalabeni okuye kwehle
zemihla ngemihla rhoqo
eziphantsi kwamanyathelo olawulo
esinephunga elingayiwayo wayesihombise
abafuundi abantsundu abazidubi
kungekho tyala lalwaphulo
lamapolisa ndingabala litshone
kukubiza amawethu ndiwabele
nezilumkiso ezisebenzisekayo ezinokukunceda
kwindledlana ileyini yasekunene
usenzela ukufumana inzuzo
ngokweendlela zokuvelisa zemvelo
esinje ngesitshizi sakuncanyathiselwa
noomdaniso awayesenzelwa udionysos
native american culture
oondoqo kwimpumelelo yeenkonzo
isizalwane esisondeleyo nesimshiya
zangoku kukhokelele kwigunya
iphendulwe ngeentsasa zemivulo
sun goddess afika
kwangelo xesha linye
ezizezi eyesitaliyane nyesingesi
nobukhulu baso besiqhelo
othile aye kuvavanyelwa
ede wabeka iintyatyambo
kumanzisa umphantsi oqinileyo
zexesha eliphakathi ukwaba
ungowokuba sisebenzisane sibumba
kuliwe nobuhlwempu kuliwe
ongafundanga abambene nentombi
international maritime organization
mfundisi ndizindlebe ndonke
nokunqanqatheka nokulamba zingathatha
abasebenza kullawulo lwengcaciso
levoti yoqhawulo lingano
import permit ineemfuno
ancitshiswe ngokuphengulula nokuthimba
zinga liphakamileyo wokuhlaselwa
lwesininzi oluvulelekileyo oludume
kweemveliso zasemzantsiafrika kwiimarike
ngesihlobo sikamthobeli ncakasana
zezindlu kwanezothutho ezilungele
ntsusa yokudlakazeliswa kwamabhinqa
weenkampani nayimithetho eyiyeminye
uneengxaki zokulala ulala
isikhephe ikharavani mawufakwe
ngokwasemphefumlweni kwixesha elidlulileyo
okuyo usebenzele ukuyoyisa
ngongoma kwinkcazo yesoij
ezisekwayo ukuchonga nokuncedisa
bhokisi yoqhagamshelwano ikhoyo
okanye neqabane lam
bubonke bemeko yezentlalo
ikhawuntala yebhari ebekwe
adibeneyo ngokucindezela okukhethekileyo
angamangalelwa ngokwenza ulwaphulo
makhwenkwe babanomsindo baqhagqmshelana
banokutshata kwakhona ngokusemthethweni
ukwahlukana kweentlobo zendalo
enemveliso engenarhafu kwiimpahla
lokwemba izimbiwa emgodini
ukungeniswa okuqhubayo kokungeniswa
ngomthi ibhasuni ixilongo
ngokulingabna nokuncediswa ekuhlawuleni
esiyizuze ngokusingatha indebe
zabathethi bolwimi ngengxoxo
amabutho asekuhlaleni nabanebango
inzala yomzali obhubhileyo
kwenkalakahla epheleleyo okubalulekileyo
ezimpahleni ebesefuna nokundiphelela
icinge ngoluvo lwequmrhu
ndibuza nhyani nhyani
liphinde livulwe kuphandisiswe
ered door asekelwe
mntanandini uzakukhe uyichophise
ukubhukisha okubambelayo kungenziwa
nankuya umphokoqo etafileni
akunakukwazi ukubatshintsha bangazisebenzeli
ertyis esendeni ayingawo
sempilweni komzimba nomoya
kumatye afunxa nakhupha
internet service providers
uburharha buyabonakala kwizincoko
yohlalutyo luvakalelo lwaloo
lachazwa nakumthetho wezokhuselo
abangamakrestu sibanqwenelela nekrismesi
enyathelo lokukhathalela abebehlelelekile
uyidemokrasi eluqilima kuangoku
lolwaluko alilo siko
asebenzise isivumelanisi sentloko
kuyisa kumniniyo ngasizathu
asinakuthi kulula ukuyisebenzisa
nekufuneka ahlale evuliwe
yentonga yentsimbi kanomathotholo
zifanelele zibonwe ngokobume
lipolisa elilodwa elaziyo
lombono oyakuthi uquke
elibhetye bhetye nokutshintsha
ukungahlangani ngokobugcisa kwanokuzuza
woyisile vuyisanani nohombani
ngaphandle kwegunya lomphathi
nokhakhayi lwepolisa lomlungu
sokuqulunqa iqala ngokuphawula
izincedo zokudada iibhatyi
ebesinomntu onesifo esasulelayo
lwamaphulo otyalo zimali
malukwazi ukuphefumla ngempumlo
ongamphambi kokugqibela kokuhlala
uninzi lweengxaki zokukhubazeka
ngu antonio gramsci
zoncedo zidweliswa ngokwamabakala
mabaphendule kwisityholo ngokubhala
okwake kwehla elizweni
ehla bathini azoyikisi
kusihlalo asuke emke
ndiwubone umhlola wokuphakamisela
bangena emzingwane bayithi
kwentsini isifo esisemlonyeni
ngesabhokhwe obanjwe ngamadoda
liyacingwa isigqeba sezesini
siyidlalile sazama ukubabonisa
nyaniso ngobomi babafazi
nabanina olixhoba lobugebenga
yegumbi lenjini ileli
siphazamisi esimthuthuzelayo zabetha
sezixhobo zokunyanga nezokuqhaqha
imatriki angayiphumeleli uyintombi
iirhafu ezitsalwe kubanini
nokungabikho kwemithombo yengeniso
bazibandakanye ekumiselweni kobuchule
zeengozizaye zivelelwe zihlolwe
selobola kusapho lomyeni
zeefayile zilungiselelwe njengesikhokelo
inobukhali masiyidlulisele kwasibonda
nomzi hee tatakasibu
yongxamiseko ingasetyenziselwa kwanokubuyela
wazintyintya ngenyembezi zikavictoria
ekusingathweni nasekulawulweni komsitho
alahleka kumoya ojikelezileyo
neemvumelwano ezisemgangathweni kuyakhuthazwa
likwanothotho lweencwadi iimagazini
ukungaphumeleli ukuphendula ngokugcweleyo
sihlawulwa njengediphozithi ngumceli
hlolo olo lunokukhangela
dabi akulo lwesithukuthezi
lothathelwano eliqhubeka ngokuzalwa
mqathango ukwabhekisa kwisakhono
zemibuzo evame ukubuzwa
ukukubulela mmangalelwa ngokungavumi
bokuba ukutya okusempilweni
kobuncinane bomvuzo obubekwe
israel defense forces
usithumele ngefeksi ngeposi
begigitheka kukuhleka yakhathazeka
imethodi ecetyisiweyo yokuqhubela
lossless data compression
yempikiswano bubulumko kumthengi
kwisixokelelwane sogutyulo sikamasipala
kwenciba bophuthatswana venda
lunenkonzo ejongene nolutsha
kweentsimbi zecawe nokweefowuni
miyalelo iboniswa ngaphesheya
liseke uchungechunge lwemigaqo
bayatshixelwa babethwe benyanzelwa
nokunikela ukhokelo olulungiselelweyo
ngokomthetho waseburhulumenteni banakho
likwajongene nesikim solondolozo
ngokunjalo nesenzo soluleko
ufumene lithuba elingcono
ungatyi ungayeki ukukhala
ndiyaniva ntonje ndiniva
eligcwalisiweyo kwifomu yesicelo
kwerhaladeni elintsefu ntsefu
yokundwendwela yexeshana kwizibuko
sixoze mphini wumbi
izilungiso nezihlomelo ezivunyiweyo
yezifo zasemsebenzini kwinqanaba
uniko zimvo olungaphaya
ebiphakathi kweentlanga nokubumbana
eneenkcukacha ezizizo nezilungileyo
ubungozi obungenakuguqulwa kusana
wolwimi olusetyenziswa kwezemfundo
senu ngalo mba
ezichaphazela ummandla kamasipala
ungazikhuseli izidlwengu ungazifihli
zenzo zingaphambili ziseleleyo
oluphilayo ngelungelo lobundlalifa
lixela iinjongo kwanexesha
ngesithuthi ukuboniswa ukuthengiswa
ungaka uwubonayo nontle
fact date july
wezaphulamthetho eziziphindayo siqhubeke
abalingane balowo ufaka
aphuhlisisweyo nasaphuhliswayo njengemigaqo
babanjwa bavalelwa bachithe
sokuphinda abengummi wasemzansti
kwembongi kukungabi nakhaya
kwesingesi nesibhulu ekuzizo
senyathi umadiba owathi
zikhuthaze ukutshintshana ngesigama
uyampampatha ebethwa kukutshisa
zesiqinisekiso zebee ezithembekileyo
kunokubanjalo ukucinga ngokwamacandelo
esosulela ngokudluliselwa kwentsholongwane
nzuzo izamile ukuguquka
kwisikhululo samapolisa esikufutshane
uxinzelelo lwahlala luphezulu
lolona hlobo luqhelekileyo
ngokubhekiselele kumhlathi a
kunokubonakala njengezenzo zokunyoba
unoteksi orhweba ngokuthutha
onobungozi asibo bume
izinyanzeliso ezihlanu zinokudityaniswa
okufumana imihlaba yolimo
nokuthengiselwa isiaelo esinxilisayo
iintlanzi zolwandle zamazwe
ingajongelwanga ntweni kungafumaneka
ezifumaneke kwisigaba esesigqithile
mpoxeko akafuna nokuyibona
single transferable vote
yayidlwengula urnxhelo ngobuhle
luqhubekeka luyinto enesiphumo
onokuba lingqina ekwenziweni
yaphunyezwa kuninzi lweeklinikhi
ndidlalile ndabophula iintliziyo
elinjalo labacebisi lakubizelwa
kwizimvo mayixovulwe liqonga
ulinxibe labonakala gca
oluthembekileyo noluqhubekekayo kubathengi
kuhlanganisa imammogram ukususwa
kubawo uncumisa nonqabayakhe
eyahluka hlukanayo izitshabalalisi
nabafundi abakwibanga lesithandathu
unamntu umaziyo owakha
ngesigqibo esimalunga nesicelo
engekhoyo nopapasho olulahlekisayo
basweleka ngondlela mnyama
nangokukhawulezileyo okuyinto efaneleke
ummangalelwa ubanjiwe ufunyenwe
ngokoluvo lwegosa elongameleyo
yemfuyo zinika iikhalenda
abantu basetyhini bayaboniswa
mkhwetha wodade boyise
ikhusele ukupetyeka kwentamo
awuzange wakha wafunyaniswa
wesiyileli lulwabhici oluqanduselwa
sokulungiselela esanelisayo nesinefuthe
enyanisweni ukonyuka kwemfuno
ofileyo owayengumhlolokazi umhlolo
yayintlakohlaza yethemba yayibubusika
osingethe amahla ndinyuka
lokuxakeka nanini nangemeko
unkosazana mudau ndingakunceda
inayo kwiimeko ezilolo
ophumelelisa izibophelelo zomzali
ingcombolo yokuxabana nezibhongobhiyane
ngokwamkelekileyo nexabiso lasekhaya
iinkcazelo ezikrwelelweyo zibonisa
inikwe izintlu zeenkqubo
ngesondo usebenzisa nomlomo
amabalana izincoko nezibongo
nocwangciso njengomzekelo wokumisela
umkhweli ukrokreleka njengonesifo
ngokukhohlela nokunqamka komphefumlo
yayinentyatyambo ezazinevumba elimyoli
mdlalo umdlanga uzoba
abaqokeleli zinkcukacha bangene
lalilelokwenza iinguqulelo eziza
ithemosifoni ukwambathisa itanki
ibuyiselwa kumxhasi umxhasi
nezixholo xholo ezasuba
environmental protection agency
umkhulule aphumle zimngcikivile
kwisithuba seenyanga ezintandathu
ngelo nani lelo
mpuma
ukuba seleyedwa apho
utshaba ukuba luyigwaze
zinemvakalezwi ephantsi uhlobo
sisifo sentliziyo edutywe
kukuthwalisana ubunzima nabasweleyo
different ethnic groups
buye baqhuba kakuhle
nenda wo yokuthukwa
nesigqibelo esingu e
ubungcali obulula ukubugcina
ebedlalisa abantwana kwakubangwa
john von neumann
zazicinga ngezazo iziqu
unomeva unonkala unonqane
elesiphumo linokwandulela eloxhomekeko
utywala bumnandi bungumblaba
egauteng
usuke uwahlule phakathi
izipho upandora nezipho
ndavuya ukuva ulcuba
uselapha sewuncama kukude
ngaba kukho ophekayo
wubhale apha ibandla
okasandile
sivukele ezinkomeni ukuya
nqa ukuba ngaba
l nelenatriki wawenza
nto wafumana ukuba
wa l khe
uyaz ukoba ungxamel
original
yagaleleka imyula yangulowo
ngokwenjenje ke uqa
martin van buren
nje weendidi ngeendidi
lo msebenzi njengokungathi
nonojico
into yokufane agweqe
nathi singabantwana bakho
tya tyasini kunye
katshazimpunzi
wagoduka esexhaleni lerneko
bobabini besekuchwayite ni
libeka oomasipala iliso
akhawuleze eve kuba
embizweni ukuba imxelele
adloba abasengi begovuza
kwebizelwa uboya beegu
we kujuni ka
umcimbi walo ufike
enzelwe into entle
kuyinene kona ukuthi
izifanekisozwi ezifanelekileyo kwezi
ukusindi swa mntu
apha seyilisiko into
kuyafuneka ukuba ikhe
ilungu nje kuphela
ukuqulunqa ezi nkcaza
amnyama phantsi kweenyawo
iintaka zise ziphila
tao te ching
osoloko ecela ude
kukudala ukholo ezintliziyweni
ne ngcwangu yayo
kuthixo ukuba akunike
wakowethu andi nyanzeli
mer uvalo kumoshweshwe
sisivumo sokholo sasenederland
noborrow
sisistoba
usetshwe okanye kusetshwe
salusana xa sinomthandazo
uzwelinzima tuya phila
emtshanyana
yeenkalo zezifundo ezipapashwe
operation desert storm
baman ukuthi izinto
elibalasele ngemvisiswano r
yosindiso iwakho sandixhasa
kwafilingi
ohlala ehleli ezonweni
wekigxoni
hugo award winning
zinge zantsi akazange
kulahlwa ezantsi komzi
na nangasemva kokuguquka
ngokukhothana yinja into
apha endlwini ajikwa
ithe yakugqiba yaphuma
san pedro sula
apha utshutshi swa
kukhalinywe kukuba yena
isalathandawo nezinye izihlomelo
royal albert hall
babesaba nomhlambi wabo
states postal service
dead link date
ukuba ziyile iqhinga
sinamathuba ongezelelekileyo kuba
eriphabhliki
ngomntu ohlala nomntwana
yinto ekrakra amathumbu
izingqu ezimashiyi ngumntu
yomnga
continental united states
lokujonga ngocoselelo iinkonzo
akanako ukucalu calula
ngakomntu obe thwe
umntu lulwandle umutu
ngudange
ndibanga isihlalo ndandiphi
ixovwa nje ibe
inxaxheba ekubhaleni imithetho
nto yaliphupha ngakumbi
umsebenzi wakhe uye
johann sebastian bach
kufumaneke ezi mo
new york yankees
unento embi ayimithiyo
marabhu
kumntu onamabhongo ozee
personal income tax
komoya kukhuthaza ukuguqula
president lyndon b
nangoknonkela malu ngu
ukaba kunokwenzeka masingathengi
krestu phakathi kwayo
nzima kube yingxaki
ebhetani
yaqala ukuyiqonda ingozi
nto yezandla niyiqhelile
ngobulumko niqhel ukubamb
namhlanje kwasika ngokunye
ityala lezono zam
lacaca ukuba liphulukiwe
ukukhusela ubume bendawo
ibandla liphela sivile
endleleni yakhe aqiniseke
uze ubabonise ukuba
ihashe ngumkhulawa uam
ukumkhokelela umntu kuyesu
phambi kwesibaya samathole
kaloku unojaji washiyeka
iran iraq war
ezo ngcinga zagxobhagxobheka
kuvele eyona ngxuba
imcelile l ukuba
ziblelwe yingazi ezi
madison square garden
ma ukuthi masi
sithetha ngokubulisa sinazise
ukuhlalela ngentlamba ukuthetha
kufuneka ubafunde ubazi
iintsuku ezintathu engavakali
nto yawumbi kuba
umntwana onesimilo esinjeya
home field advantage
popular tourist destination
akukho mutu ungawaziyo
bakoba bevene ngekhazi
emva koko kuba
kwathi en v
qelele ngama eekilometha
ngokuthi kwakucinywa izibane
yaye isisigingqi esambiwa
umoya iyasifuna isibane
ecinga ngemfundo noqeqesho
siyifunde ibha yibhile
ecala
tsi i i
ke imfudulo angen
esi simamva nje
asi okanye u
ukoba imithetho ebhahve
nezaselungu eziphethe umxhosa
yodade wabo unozici
nje nitheth ukuthi
ngegqudu koko yibani
nantsiya ibhayibhile yakho
emlangeni
enkosi ukuba utsho
namanqaku ekukbiwe kuwo
uve ingwenya iyeka
oozincemera
kukho isizathu esisiso
amahleke ayephethwe ngujwarha
uhuben
uyisekazi embambele embusweni
utrath unyauo lubunvoko
woyiphatha aye nayo
le nyoka iviwe
hambani ke mathol
mpondomise kubalwa nozwelinzima
bantu wofika bobile
ancanyatheliswe kwisibanjalo esilandelyo
kuloo fama yakhe
sakhe simantshiyane sanga
ngakumbi apha evekini
eziukweni exesi agaleleka
kobekho konwaba nakamva
kodwa nasezinyosini nakwiimpukane
uwufeze msinyane umse
jorge luis borges
lo mntwana wabelekua
indian prime minister
kuthabatha u aabe
idilesi yeposi neyasekuhlaleni
zotshintshiselwano ngenkcubeko ezoqoqosho
usetyenzisiweyo ukunkcenkceshela igadi
ebalwe ngokulandela umbandela
ikuhlobo ebeyithengise ikulo
mifanekisoongqondweni tshawekazi nzwakazi
zitishi zikaloliwe zikufuphi
lunempilo kunolo lwenziweyo
tshaba lunengozi kwiinqanawa
okwekati emhlophe ehlungwini
amakhondo ngezamayeza intlalontle
engundoqo irejista yeefayile
palestine liberation organization
kwintaphane yezinto zamaxabiso
kumzekeliso wenguqulo yamagama
kwaziphi iimeko apho
iinoveli zesixhosa andinakuzibala
iziganeko ezinokwenziwa ezinjengeentlanganiso
ekupheleni kwenyanga yeshumi
elezemekobume elezabasebenzi elezorhwebo
uyakubona ukungaqheleki emasendeni
makaqhelane alwazi uthotho
uye kucela ifomu
iibhanka nabathengisi abakwelitisa
social democratic party
zeentlanzi amachibi eenqanawa
sokudumba kwenwebu yobuchopho
ngubani onokufaka isicelo
azeshishini ezaneleyo mazibekwe
sisengxoweni yebh ulukh
amapolisa abhinqileyo angangabikho
idibene nobunzima bezokusingqongileyo
ipaspoti egunyazisiweyo inikwa
inokwayanyaniswa nokugquba kwentshjolongwane
abakwinzima nenkxwaleko yokuswela
elibukhali legalelo lendalo
basoloko beyinikelakuwe indaba
ludwelisa amaqhagamshela olingano
ongomnye ongenguwo okarhulumente
wakhiwe awabi nazitanza
weseli oyicutaneus squamous
unazo iimfuneko ezibandakanyekayo
bazalwane yaqhuba ngokuzukileyo
aqinisekisiweyo kwanokuze athengise
okwenzekileyo kuyafana nokudaliweyo
umqathango wokuqhawulwa kwesibhambathiso
kwabaqondisi bomthetho njengenkampani
bomsebenzi ofunyenweyo ovela
letyathanga elixhobisayo ukuvumela
kokulinywa amatyeli aliqela
ft m long
ibhedi nesidlo sakusasa
izimiselo eziyalelayo zokunyanzelisa
nendaba yokubonisana nokusa
iibhasi ishuttles iimetered
kumkani khawume torho
ngasekunxele asiyondlela iphumelayo
amacetyana okungqina ngokubonakalisa
kumabandla asemaphandleni ahlwempuzekileyo
abathunywa benkundla aba
b iikhava ezigugileyo
wothuka waphantse wawa
ilula nekhawulezayo yokuvavanya
low uyala ukukunika
ongeyiyo ititshala angalilungu
baxhilwe ukwebiwa bathengwe
ndimzamile ndikhumbula nokuziqala
iqaqambileyo yobuqaqawuli bamazulu
yintloko ebuhlungu izilonda
aphuma ekuhlaleni anamagunya
leetekisi bahlangana nongquzulwano
kumenzeli wesiqinisekiso selungu
wesidlo esinempilo esimfaneleyo
television series endings
ngaye ukumsa enqwelweni
zingahamba kwisiphambuka esingaphambili
abanegunya lokuqhumisela baqinisekisile
oluhlala kwiingingqi ezazisakuhleleleka
kukugcinwa kweentsana ezisanda
pope julius
james clerk maxwell
onamandla okukusebenzela njengegqwetha
sifunyaniswe singasebenzi ngokuyimpumelelo
ukhohlokhohlo olutsho ngamandla
abaqeshiweyo ncedani nichaze
ekumhlaba wokunqumla kwabahamba
ngumlinganiselo ongakanani wobunye
sebenzisana neengxakeko zesps
abamelwane bekhalaza ngomntu
ayafumaneka ingakumbi ezilalini
ezingozini ndiphinda ndimyaleza
ngxaki yezempilo uluntu
ndimnike isithuba somsebenzi
mingeni iyantenga ntenga
ungasemntwini otshayayo womakalisa
izinto ezingasetyenziswa ngandlela
nkosikazi khawuthi ndiyokutshixa
kuyimfuneko kufana nokushiya
wesiko iindlalifa zinoxanduva
zandi lunokwenziwa ukhutshelo
zothuthu zenkasayiya ngokwazi
ngesikhokelo sokuphuhlisa nokufezekisa
kudibanisa ngokuzibopha noomahlulelane
abamqhelileyo nabamaziyo nabahlala
kukuphepha ukuvaleka komngxuma
kulungiseleko lwengqiniseko yakwakhula
ngusithubeni imntwisa iafrika
baziva besoyika benemisindo
lwezikhalazo iner engakunceda
injongo kukuphuhlisa abakhi
ibhili yekomishoni yolutsha
yezelwimi ukubalula kokunxibelelana
andrew ezamla akwabe
ophuhlisa ukudinwa nokudikwa
ubulungu bexeshana buyafumaneka
fact date february
liduduma lidlule usebenzise
nabaxumi boyilo lokuphamba
wocwangciso olunobuchule awufanelanga
sesiphoso sam sendlela
ngokobuhlobo ngoxolo nangokuqondana
monoksayidi inikhothini netha
kusile kukude emdlantsimbi
cell lung carcinoma
ujongana nezohlwayo zeziphoso
afumileyo wayeyindlovu engasindwayo
iwonga lokuphumelela emagqabini
isixhobo esincedisa ukumamela
zomanyano lwethu neentsika
kwiiindawo zesiko lokwaluka
tv nakwii radio
ungamelana neentlawulo zomthunywa
uqhele ukushiyeka njengomzali
ukuseka izigqeba zezotywala
kwiingxabano zosapho nezepropati
mthandazo iziphayi phayi
izithwalandwe ezizakhono zimbaxa
obuthile obungasetyenziswa yinkonzo
nesihloko masigqibelele ukuchaza
nomacebo begxothiwe ngudiko
liqeshwa ngokwesithuba esingadluliyo
obona bungozi besi
hayi igama lorhwebo
green coffee beans
ehlala ngeempundu ubungathanga
umele ukhululwe ungahlawuli
eden umbindi karoo
bengenathemba naqhayiya ukufuya
usetyenziswe njengesixhobo sokufundisa
yobhedu ayinakutywinwa ngombala
uqumbileyo uzakubuya ethothile
asibone wawakhupha azingqanda
yefilimu ivideyo nesandi
obusebenzisa imiphambo zingqumlana
kwimitshato yesintu engaphezulu
fyn fine kweek
yiya kwisebe lezabasebenzi
kulungelelaniso nozinziso azinakuhlulwa
kamongameli yovulo palamente
baseyelenqeni lokuehitha ehitha
benze umelo ngokuphathelelene
olu thotho lulungiselelwe
bajongane nomlo ololu
ilizwi elithethwayo linen
ngawo onke amaxesha
basemaphandleni bebungenakude bube
awufuni ukusoloko utsala
akuvisiswana ngomrhumo iwchdb
ukuqapheliseka kokuqala kweeseli
eziveliswa yicbnrm velisa
kulinikezela kumbolekisi weemali
sesini sesebe sisebenzisana
leendlela ezikhuselekileyo ezisebenzayo
yomphathi wamapolisa othunyiweyo
bushukunyiswe ngokwandisa umgalelo
bayakwazi ukufezekisa izithembiso
luguquke inyani ephathekayo
ebenokuthi azifumane ehlangana
namanyathelo aphambili angquzulanayo
ekwakufuneka eyenzile ngokuthabatha
java virtual machine
noko ingamkelwa njengeprojekthi
nomfundisi nejoni ikwazezinye
kwii drugs zingekagaxeleki
intlahlela emsulwa yesifundisi
lokuncancisa isogqumi ngono
zamaziko olondolozo lwembali
wenjenje ukuzikhetheja kwezokhojo
ngezithuba zabahlohli kwiwebsite
sibabonelele nangamacebo okuqhubela
abarhweni bancedwa ngeengcebiso
ukushwamza ngeetships iiswiti
ezinomoya kungcono ukuwasebenzisa
obonakala kwitikiti olithunyelweyo
ngeziganeko zokungakholwa yayilixesha
lokubondla ubakhulise lahluke
izikhululo zokuhlola izithuthi
amathala eencwadi aphantsi
noorhulumente bamaphondo abanoxanduva
popular tourist destination
izongezelelo emazenziwe kwishedyuli
kumaziko ononophelo lwempilo
ezithambileyo ezisemlonyeni ezibangelwa
angenelele kwizenzo ezingahambisaniyo
ezibonisa ukungalungi kosana
actual old content
ndayihlwayela imbewu yokufa
athengiswato akwabizwa njengamayeza
ugcinwe kwizixhobo zokugcina
oqeqeshelwe ukufundisa ngezempilo
kwebhote ndingathanda ukukubona
nobhengezo ntengiso oluququzelelwe
umacebo nguye owandiphulula
makabethwe ayalwe nokuyalwa
siphunyezwe awunakho ukungena
esizikhankanyayo sizakufaka lenkqubela
negxalaba lasekhohlo isandla
operation desert storm
kubonwa njengesohlwayo esikhohlakeleyo
ngumama okhulelweyo akukhuselekanga
nezingunobangela wentlupheko nokungalingani
nibhatyaza akhonto imbi
devan gar
au yorhulumente womdibaniselwano
ndifunda ngokuma kwelizwe
ipropati engenakususwa emnini
ohlukahlukeneyo ajolise kumabakala
emhadini namhadi umhadi
neemviwo zematriki zenyanga
phakama kwedini phakama
nemiphumela yawo kwishishini
luhlolwe luze luqwalaselwe
cannes film festival
ngumrhumo womthamo wothungelwano
unotshei ukwaluka akudali
eqhutywa ngentseenziswano neseta
topological space
abangenakufumana zimpepha zakuhamba
sichaza ngeentshukumo zobundlobongela
kukho imfuneko yoko
iphelise ukubhaliselwa imfundo
lonke uxwebhu oluqulethwe
wakumalungu equmrhu langaphambili
iqhuba ngokungadinwayo ukulandela
wemiphanga umbhali uyachaza
lenqila ngokweevoti ezifumeneyo
ukwenzeka kwentengiselwano ngezemali
sisigcodolo esifake isuti
siyibhatalwa ngalamajita siwasebenzelayo
zibhoke isicuku yityani
izidalwa okunjengokuthintelwa kwenkohlakalo
yimilinganiselo enjengolungiselelo lolwabelwano
ezibizwa tap aerators
yokuzimela geqe ugqr
ukuquka namajelo endalo
uzenzile kwela xhwele
umhlaza womlomo wesizalo
ngumda ofikelela ekuphumezeni
nomlawuli wezithuthi owonyulwe
nelichiza elilwa nogawulayo
senkunkuma evelisiweyo ungatyala
yovavanyo lwesidumbu esityandiweyo
kuyanikezelwa kumye nengcebiso
xoxa ngekhadi lentshukumo
nenxalenye ephethwe ngurhulumente
singabinazindawo ezikrazukileyo kwimihlathi
lweelali neloluntu lwenza
wanyamezela wabaxelela oospeedo
ibhasi emileyo makakwenze
nangonkomiyahlaba nangabantu abamzalayo
babulawa yimasisi basutywe
ezifana namanzi nombane
ukulayitwa kwemililo kuyalelwa
kwivili elinamandla okuzijika
kwamazinyo futhi kunyangwe
abasuka bamamkela njengonyana
elincitshisiweyo lokuma ulinde
singathetha kuse mandiyeke
ngeminqweno nangolangazelelo kunawe
sombuso ikhabhinethi sidibana
ujongane nedabi lengqondo
sekungenelela nezinemiqolo engalinganiyo
sisinikelo esihlawulwa kubatyai
libhekiselele kukwandisa ububi
eyenziweyo ekusonjululweni kwesikhalazo
lokuthabatha umhlala phantsi
boomasipala babetyekele ekudluliseleni
yabemi abakhathazekileyo lizinga
olwethu ulindokuhle ukamvelihle
nelo lesivumelwano sangaphambili
siyitshaye isaqhuma masingaphozisi
kubakhona umahluko ngobukhulu
luluhlu lwemigca eyodwa
olusebenzayo nolunenzuzo yeenjongo
groote schuur netygerberg
ngokusetyenziswa kakubi kwezithuthi
ibingathi akusasi inyaniso
qonga elivelayo lokuphembelela
uyintombazana waye watshiswa
sikhokelo sihlanganiselwe ukuncediasana
kwikompatimenti yabakhweli iipasenja
kubalimi abasaqalayo abalimi
lunokuqiingcebiso nentuthuzelo kwanendawo
sibonene njengangoku siyathandana
internet service provider
wagxothwa ukwiminyaka yobudala
singafumaneka kuso nasiphi
nezingolimo ziyatshintsha ziphinde
kukuthintela ukusasazeka nokosuleleka
kusikhupha entlungwini nasentluphekweni
iibhotile zakwa mead
nobel peace prize
ekuqondeni umxholo nasekunyuseni
kwiofisi linokulungiselelwa lifanele
esentendeni yezandla zamampondomise
monaco grand prix
kwabanebango kuqukwa norhulumente
lufikelelo oluvuleleke kuwonke
umfanekiso othatyathwe yikhamera
njengokuchubelana ngeenkozo zombona
kuyabiza ukuzithenga amalahle
iziphakamiso kwimibutho engasentla
inzame isenziwa kukutsala
esingafinyezwanga sokungqina ubuzali
nokuyekwa kwesohlwayo ngoswazi
bezifundo zezibalo nenzululwazi
zingalandelelani totse ngokwezandi
zeentaka sazigqiba semka
nabacebisi nabathuthuzeli abaqeqeshiweyo
wengqesho wobulungisa nolingano
yovoto umvoti ongummeli
waphendula ngelizwi elindongondongo
kubahlaziyi bamatayara abasemthethweni
nempendulo engu yes
angenguye umgcini wesigulane
sokupheliswa kwengqesho esidingekayo
iyatshata izinovoyiya ezazithengiwe
lungiso lubabeke kwinqwanqwa
akasiso isimumu somfazi
uhamba uqhekeza neemoto
ndisoloko ndisebenzisa iintsilathi
ndinawo neshishini ndinalo
sakomkhulu siyakuphakamisa ubawo
ndiyitshoyo niyayibona mosi
wawusele ubhalisile ngaphambili
ezingqwenelwayo azinafuthe lingalunganga
wanengevane akakwazi nokuhamba
emphysema zingakushiya ungolele
ngamabali amnandi kangaka
njengamaxwebhu ocwangciso lufezekiso
ubize inqwelo yezigulana
ntoleyo exhomekeke kubhaliso
nosihlalo abangamagosa engxowa
isabelo esincomekayo emasijoliswe
ase karl bremer
nabangababumbanisi beziqalelo zemichiza
ngokutsalwa komvuzo ngeletroniki
echaziweyo yomrhumo wonyaka
kwirhaamente yamadodana namaqina
stephen jay gould
unegazi lobukhosi wakhanyela
great lakes region
ahambelane nengqesho yesitafu
uebrahim rasool ephelekwe
bebekhe baqeshwa yinkampani
programming language
amnikazi wawo ingurhulumente
kuhlala ikhona kumalungu
ezikwelitwa ingxowamali matyala
ndathi mabaqale bathandaze
namhlanje okukhawulezileyo esimele
ephondo naworhulumente wengingqi
esenziwe ngomlomo sibophelela
ukhululeke kungcungcuthekiso kwimbandezelo
umnyango bambonga ophezukonke
lezobulungisa linencwadana ngokufaka
kwentsimbi yesibhozo ekuseni
irejista yeefayile evuliweyo
leyona mpilo ingcono
yimimoya yeyantlukwano ebhudla
ukuphelelwa kobulungu bakho
wamtyikityela icheque wamnika
ophantsi komhlaba ohambisa
okuphathwa gadalala kwabantwana
yezekhaya izibophelela ngokunokwayo
zet ngakule venkile
ezentlalo nezifundo ngezendalo
luqingqo olubhalisiweyo lweziphumo
ndinaleya intombazana ndidlala
ngokukhwelwa kwamahashe ulirno
mngcwabo uyakuqhubeka ungekho
lwasekhaya ezithi ziququzelelwe
kweemeko ezibuhlungu nezinoxinzelelo
bayasondela kugandana yimigudu
zesi sibhambathiso zilawulwa
unomthunzi akatyhafanga akazisingeli
loluntu linikezela ngenkxaso
wajo mdjajo emana
ndinive nixabana ngolwa
wayechulumance ngokwenene unobuhle
wayewenza ngocoselelo nangenyameko
iintlobo zezothutho kwanamaziko
alawula imibutho yezemidlalo
ukutyhilekelwa kwanokunciphisa iimbambano
zizamele ndinguzizamele dlamini
ingeniso kwanamandla okukhuphisana
yomibini ixhamle ngokuxhotyiswa
enobungqina obubambekayo nobuxhasayo
elincinane elihla ethobhini
yixalenye yesiseko esinzinzileyo
beembacu liyaqhubeka ngokulamla
njengembuyekezo yokuthenga yentengiso
ingenguye unotaka wekhamandela
agents abaxhaswa banalo
liyilwayo njengophando olubandakanya
sinabasebenzi abaliwaka elinekhulu
izigunyanyiso zokubanjwa kuvalelwe
banqabe okwezinyo lenkuku
emakhaya nokungakhathalelwa izifo
unyaka nonyaka leliphi
mholweni ayaphi amagqiyazane
ndidi zamalungelo okusetyenziswa
ezingamashumi amabini anesine
hong kong island
lwenene ukushenxisa ubumenemene
agwetywe edibanisa nomenzi
milowo yakowethu iselubala
okukhulu ngokugcwalisa amaphetshana
lwezobulungisa olufikelekayo olunobulungisa
yethuba lengxakeko neyokupakisa
zintoni iindleko nembuyekezo
ezinzulu zohlalutyo olunjalo
isilumkiso sokugqibela esibhalwe
nokuthelekiswa kombono wecebo
iud ifumaneka kwiikliniki
aids ngapha zii
ndizilolonge ndilale kangakanani
siganeko siyinxalenye yehlabathi
ncwadana ingumqulu osisikhokelo
manqanam amiselweyo okusonjululwa
inkunzi engusathana ivingcile
zokwenene zabahlali nemimandla
zokuhlawula nokuziphatha ikwangumbono
abafundi ngenkcazelo emalunga
emininzi yesingesi kumzantsi
lisaziwe njengesebe lezobuchule
wazincama ngelingeni wamxelela
sokuvota esikwingingqi obhalisele
yamahala yokususwa kobumdaka
academy award winning
seradiyetha kumxokelelwano wokupholisa
zomlinganiswa zingqubana nezabanye
eyithelekisa neqela leempawu
luqulunkqo uhlanganiso novumelelwaniso
obupolisa angamavolontiya akubambanani
kwizimilo ezaphuke njengezi
womoya ezimpumlweni nantso
nenew zealand kwiifilimu
bubugcisa obuzekwe kwizibongo
nasekukhuthazeni ukudalwa komanyano
ekuphunguleni ukuthwaxeka kokusinqongileyo
angasebenza njngegosa lemboleko
exhaswa libandla lesikolo
ngengcaciso ngesakhiwo ezakuquka
nyani bangabantu abanesidima
pope pius
niqhayise ngokuthandazela izono
abahambi abanqumla imida
big bang theory
okusekwe kwinsdp nakwipgds
wayecinga nzulu ngentlungu
kokungazinzi kwengqondo idementia
imigqomo yokuthandela inkathalo
umgodi yimvume enikwa
usulelo ekuphefumleni ukukhohlela
soviet red army
umamfene ndikhule ndithandwa
kunjalo yeyona ngxaki
ngesikolo oodlamini abakayazi
woluhlu lwabavoti uyavalwa
abasebenza ixesha elingaphelelanga
kucetywa ihambo yasebusuku
abamzeleyo abathathwa njengabazali
imbuyekezo ephuma kwingxowa
vimba umfunayo gcwalisa
inkonzo yewebpals isebenzisana
lwezimali kwiinguqulelo nakuphando
lweentengiso neentengo kwamanye
uvela kubantakwabo koo
akuba efile anqumle
awohlulwanga kumngxuma wempumlo
ngokwequmrhu elithunywe sisizwe
kwiziqu zeenjini kwiimortyisi
pheze kwezihlangu zikagatyeni
amaninzi okuphuhlisa ubuchule
achaze nosuku lokuchotshelwa
kokhetshe ndingowakuqumbu boobhuti
okudibene nokungxama abaphathiswa
lwimi zibalulekileyo kurhwebo
ebisoloko ingahoywanga engangenisi
zise atlantis egeorge
yokubeleka ikhethwayo koomama
prime minister john
ukuyihambisa kwabarhweba ngeemoto
yinkqubo yomsebenzi nobugcisa
utyando olukhethiweyo lucwangciswa
yokuphepha usuleleko lomkhuhlane
kwenkcazo yefayile zisetyenziswe
istampu esisesikweni sesi
intsimbi esisangqa edibanise
kwesiphango esimathontsi abanzi
ihlombe lamenza wabhideka
ngokusakhela ingqili yomzi
oli elikwingingqi ekude
uyilo lolwalamano nokwabiwa
makhaya ukufudumala okukhulayo
oluphantsi kunegalelo njengesithintelo
jolobe qanguie livakala
kukukhetha iibhokisi ezifanele
kakade ngelixa ungekaphangeli
pope pius
ibanjwe ngaloo mcimbi
ezizobiweyo neziphawulwe ngokubonakala
nezamkelekileyo zokuthintela ukukhulelwa
ukhululekile emidizeni ikwasisiqhelo
ezezimali ezomkhosi ezolimo
kukudubuleka nokuphuphuma kweengcamango
kulimo kwizwekazi lase
layan yaniswe nokuphatha
lunike amagqabantshintshi akhawulezileyo
nanjengoko kunokuba yimfuneko
zokubhaqwa nokulungiswa kokuvuza
yokusungula isitiya yabahlali
khuphiswan kukhule ngokumangalisayo
kwamaphepha awongezelelekileyo avame
netshathi yomntwana ebizwa
balungise baququzelele babhale
tipha kolwababhaji nolwabafarisi
anike nemvume yokutshabalalisa
ngeenkampani ezikhohlisa ngokuzenza
ngemipu liyakukunika isiqwengana
nabasayidlalayo kunangoku njengabameli
kuyakufuneka bafune abaqashi
elungelelana neentlobo ezinininzi
nezama hindu inkosikazi
ehlawulelwayo yile nkxaso
beekhompyutha kwanobugcisa bonxibelelwano
zamaafrika ugonyamelo lwezi
zokuzonwabisa ukuzonwabisa ngephenyane
ekuncipheni kwemizekelo yomonakalo
zesintu ebezihlelelekile mandulo
yemveli kumiswe kwamkelwa
undindano nengxoxo eyondeleleneyo
kwezikhalazo neembambano emayisetyenziswe
uyakwazi ukuyibona itephu
nezilungiso ezinokuba zifanelekile
masango ndithi makhe
sinclair zx spectrum
lezemfundo zingahlulwa ngokukhulu
kwesintu kwemveli kunempilo
george bernard shaw
ezintandathu ukuya kwezisibhozo
ezijongene nemiba ephambili
ngokubaqhelanisa nezi nkalo
kukadlamini nomamfene notitshala
kungaze naphantsi kweyiphi
netlaninge yamantombazana angenatyala
bamanzi ngemithetho yoomasipala
omzimba asebenza ngayo
ekuphuculeni ushishino lwezolimo
amagqiza ophando eeprojekthi
esebenzisekayo yotshatyalaliso mayibhalwe
cofa kuloo nkonzo
nokubanokuphendula kwanolawulo olunentsingiselo
uzamile ukubhaia iisonethi
eziveliswe nezenziwe ngababntu
ngumlinganiswa obencwase uthembeka
abasengamaxhoba eziyobisi bangafunda
engenakusetyeziswa ngumguli kufaneleke
yaboniswa ngemini yomtshato
ngoncumokazi umkhwenyana womyiputa
lokusebenza lwecbnrm lomenzeli
ndalibala singomhla weshumi
namangolwane othuli lwendlu
iimanyano zokutshatiswa nomnye
zentsomi ebandayo wankqonkqozisa
lethamsanqa elibonakalisa italente
ezisemdeni zokulinda encedisa
unendawo evuzayo kwimibhobho
ukuhambelana nezikhokelo zeendlela
lwamafutha eefosili kwihlabathi
ikopi eqinisekisiweyo yencwadi
qhuba ngekhe ndikhathazeke
besaziwa nangokuhlasela behamba
ehlanganeyo mayiyilwe njengesishwankathelo
iijaji noomantyi bathathe
zopolitiko zokuphatha nezokwakha
zaphela sisazama ukulichana
digital signal processing
inzima kukuzazi isimo
inika nemithetho sisekelo
bayacelwa bancedise ekuqhubekekiseni
lombuso ligqwetha elimela
middle east peace
royal albert hall
akazange amhoye uqala
amakhaya agutyungelwe bubuhlwempu
ancede angabuyi neziqendu
engaathethekiyo yokuqumba kweminyanya
ilifu elimnyama elijinga
kukhupha isigunyaziso kokubanjwa
kuxhamle wonk ubani
ngokukhethekayo abengumntu wonxulumano
esibi uyambona uphumi
ekufanele ipolisa liyenze
oyilwayo owaziswa kwipalamente
amahlelo alanelanga ngokothusayo
yingeniso enomoya woqambo
solwazelelo samaqela okunciphisa
amaphadle yokubandakanya iziqalo
ofisi yomkhuseli woluntu
gunya ukuzifumanela eyabo
esa sahluko singamalungelo
kumangalelo nakumanyelo lwenqawule
elivela kwizigulane ezinyangwa
nocalucalulo kuhleli kuzinze
ndinganqwali ndingavumi ukulungenela
eashiya eaustralisa nasekhanada
sikuncede ngenkqubo yelayisensi
iquka ukundwendwela ngabasebenzi
olungamenywanga olumvelaphi iyeyesini
amazimba ababikwa hlaba
ukungangeneli kwisangqa esincinane
ezidinga uqwalaselo olulodwa
olufunwayo lungathunyelwa njengeziqhoboshelo
neempembelelo kunxulumano lwamazwe
netnengiselwano ephathelelene nengeniso
ivakala iyeyabantu abaqhelekileyo
azisa ngogonyo kwanezibhengezo
ekungquzulaneni nomqathango wempatho
international telecommunication union
beluqhubeka nokuhluma luphantsi
senziwe kwelinye ilzwe
kwisicelo mazikhatshwe yincwadi
senze elam nelakho
aza kuziva kamnandi
safika egximfiza iingcambu
wakwaschoeman kaliqela wabaleka
oxwebhu ongezelelwe kwifom
ihdpe neldpe sincinci
inqanaba eliluqilima lixa
ukhuthazo lwedemokhrasi nokuyimela
iiholo zeecawe ezezikolo
imikhosi kakhwane ihlangula
umdla nokuqhubeka koqeqesho
umatthews usazingile ukubonakala
kwinkcaza ecacisa inoveli
aninaso isiumelwano sokwaphulwa
g ukubotshwa okufunwa
akuve ukuchukumiseka kornxhelo
sasilila eziirnathontsi ngokusweleka
senzo singasentla sasivunyelwa
agri sa nenafu
mawakawaka ayelapho wayengenasikrokro
nokugaya ukuphumeza umgaqonkqubo
imbangi nemvelaphi yesikhalazo
abekwa emgangathweni ngoogunyaziwe
zenkcubeko nakwiimeko zabenzalelwane
ukuqunisekisa kobukho bendlela
mgangatho ikakhulu kugxininisa
kumahlelo namanqanaba emisebenzi
ngomtshato kaguguiethu ziyokuphelela
khompyutha zintlanu kumathala
sivakalayo ziyakwenziwa zifumaneke
sizaku phumelela ndiyathemba
kumazantsi esisu nas
kumasiko nezithethe zase
fact date june
lomanyano masincedane njengabamelwane
wexesha elingaphezu kweeyure
tswina khwaza khalisa
awaziwayo nangawenzululwazi eentlobo
url kwanobume bako
captain james cook
zabantwana kuzinjubaqa zilapha
boze bazisokolise ngokuleqa
lusisixhobo esiyimfuneko sokunceda
njengelinge lokwehlisa intswela
bambiswano kufuneke siluthakazele
mbala ukwigama lokumisa
bayathetha ngokupheliswa kwepoliyo
zemithetho eqingqwe ngoorhulumente
sokuhlola amazinga okuhamba
namachaphaza emvula ena
kwesinambuzane umxube owamkelweyo
federal communications commission
ide ababethanda iindaba
natural number n
elinyathelo izakuba kukuzimisela
mario kart
kumiselwe yikhowudi iwuse
ziqinisekise iiarhente zokuqalisa
lufukame ubudenge ubudenge
ezimhlophe namnyama zobisi
nokucinezela komkhathaleli kuyamiseleka
ibhobhile yomvalo zingashwabana
ukulibazisa kubangelwa yinkcazelo
yorhuululu iweziya zizukulwana
des arts et
kwezamazinyo yingcali eyanga
zolawulo zobeko esweni
igosa elilawulayo eliyintloko
iqulunqe izibhambathiso ezidingekayo
uzakuhamba undishiye ndikule
zasebotswana emalawi nase
angeke iphinde ikulungele
leenkqubo zomthetho afake
phambo kukukhulisa iingqondo
lokhwe amtsho wananazela
esikwiphepha laseburhulementeni linokumisela
kwizihlobo eizsenyongweni nakubamelwane
yezibhenoyinkundla eba nelizwi
bulungiswe ngamazinga awohluka
ingenamibane itshawuzayo ingenazindudumo
ngokungqalileyo kulwakhiwo ukwahlulwahlulwa
zeziselo ezinxilisayo ezisemthwalweni
olutsha abaphathi besebe
anomdla ukongeza ekunikezeleni
kuio mdlaio ayihombisanga
bendiza kukhe ndihlale
lokubala eliguqukayo kwiisampuli
american nobel laureates
kuyaphi ezingumvuka weenguqu
ekuzalisekiseni unyamezeloolungekhoyo kubuqhetseba
umkhwa wobumfihlo ozinzileyo
angasiwa kwikliniki ekufutshane
ngokukhululekileyo ngokweerekhodi zembalelwano
esivumayo sesikhohlela sithatha
phunyezwa nakwinqanaba leziko
isihlunu sifinyela sitsala
inkcazo ngemfuneko yesi
ku klux klan
ezisemagunyeni ezinengxolo zanyanzelisa
neengongoma ezinganye zentloko
kamnumzana schoeman baphoxeka
neenkcenkce ezilumkisa ngeengozi
ngokwasemoyeni nangokwasengqondweni ingabalulekanga
labahlohli ezidyunivesiti kwaneengcali
continental united states
uwajonge njengesidingo kunento
xum endlwini kuphulwa
kumhla wokukhutshwa kwesatifiketi
ebeyibhala uncede ungandiphoxi
inokusetyenziselwa ukuhlisa umchamo
mntu ungumnini welayisenisi
maxwebhu izaziso nezibhengezo
olulolunye atsho elukhankanya
olungamahlwempu alunako ukumelane
sicubungula ukuyelelana nokwahluka
sengqiqo seshishini lolimo
iifuno ezifanalekileyo ezinokufunwa
dynamic sequential element
kungamashishini asezixekweni ezikhulu
ingenazithintelo zininzi usetyuenziswa
iinzame zokuphembelela ngokonakeleyo
esifubeni sikanina enganxibanga
kunokucingwa ngokuyimfuneko ukuqhubekekisa
ekuqaliseni ngeshishini lezobunjineli
ityhalarha likhangeleka lilikhulu
bakhuphela icogsi izigidi
kwiziko elimele umzantsi
liphandwayo zigcinwa leli
kwanezilungiso zezicwangcwiso ezihlangeneyo
ibhunga elimele abafundi
abaphila nale ntsholongwane
imiphambili nemiva yenchochoyi
lweminyhadala yarhoqo yothelelwano
umntu ogcina iincwadi
emigaqweni ukulungisa imingxunya
khawutsho bawokazi ngoobani
amanye amazwe imveliso
enobulali nengenamkhethe nefanelekileyo
impuku emgubeni sisimanga
umolathiswe nguthixo zakudlula
van der rohe
kubuyisela iipasile ezifika
kukuncedisa ekugc waliseni
kwenzeka ntoni xa
ngumxholo oshushu oshukuxwayo
ngelilixa abahlanu bayakutyunjwa
ngumongo wokwakhiwa kweziko
amagosa ajongene nembalelwano
ezilayishelwa ukuzinza kwenqanawa
zizixhobo ekukhokeleni igpg
kukuqumbu kwilali yakugandana
engemva induli yelitye
q ndingayirhoxisa ipolisi
bokukhubazeka obuvela kugqirha
abanezi layisensi befuneka
ngeminye imirhumo engeminye
singcono kunesifudumezi esineentsimbi
san pedro sula
abongezelelweyo abaphandi kwanabanye
nakancinane kowezizwe ezikhanyiselweyo
okona umama okhulelwayo
kaaa z ngani
bandivulele iimela mandibaleke
ulambe ufe ukba
ziyabiza ngendikhe ndime
itheyibhuli yesishwankathelo semimandla
akubona ubuhle bentombi
abanogawulayo bangoyika ukuphelelwa
itshajele iiyunitsi ezisetyenzisiweyo
ndandikhona ndatsho ndancama
ulusu iinwele neenzipho
empumelelweni nakwimpumelelo ebalaseley
ndiye ndathana nqwakatha
pauli exclusion principle
alikwazi kufika kwimvumelwano
great rift valley
ezisemaphandleni ezinokuncedakala zingaqhagamsheleka
nezivamvo ezamathambo ezezihlunu
afumaneka kwibhodi yamaphepha
yimincili wayethenge iziteki
neegusha ebezisitya ezihlahleni
za ninzi izilwanyana
emlonyeni kumane kusithi
wazo akathethi kakhulu
kuba umfana esindise
wathi akunakuya wedw
hayi akubangakho mpendulo
blood glucose levels
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
nalo ke eli
baseball team based
ntokazi yayimqhele kakhulu
liliphi isiko eselenziwe
ngabo bonke abantu
omnye ngaphandle kwesizathu
vector space
eqonco
kwezococeko ngonyaka wama
ya khe wahamba
manxeba waza wagquma
nje namhla ziintsizi
la malungelo anganyenyiswa
kangangokuba isindane ingasahambi
ezi zono zakho
niyathanda ukwenza abantu
sifuna ukweyis ubudenge
ngoku umsebenzi wabadikoni
mini yosinda ngesisodwa
silungisa nje phofu
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
phala ngobusuku iinkabi
amabanjwa kunye nabatyholwa
shini apho erawutini
kangangezimanga awayezivile akazanga
abonelele ngobunkokheli nembono
efele
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
emnyango wentente yakhe
nangethuba lokuyijonga ngeliso
ubhaptizo ngaphandle kokholo
yamanzi ethe yadlabhuka
yokuba ifudumele okanye
izono zam ngenxa
inentlok ebuhlungu ibanga
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
wokugqibela wengcambu yesenziwa
kumaci ngwana inkosi
ndaliguqula
yitranskayi
umxhosa lo woda
kodwa ke wathi
yokuba uninzi lolutsha
kaloku ibhayibhile isixelela
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
nkosi yethu hayi
intlokohlaza sesisaz omny
zonke izinto zaloo
naye ubanjiwe wavalelwa
mzi yenziwe isigculelo
sindisi uya kubasindisa
yakugqiba ukutya inkwenkwe
kunenzuzo ukufunda intetho
kwe draw nganye
ahlala ixesha elide
ukuba umut ongawazivo
apho kungasithela khona
enqgamakhwe
kweyomntsintsi
litola okanye ligogo
iimpawu ezicacileyo zokuba
zazingekho ngemini yomngcwabo
omnye kuni uchane
elinga ukuyirintyela kodwa
akuyi kubanjwa yena
ntombi kakhalipha yini
usikhova yathinjw a
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
ngoku ungu mntu
indlela into endifuna
carnegie mellon university
izihlanganisi zolu didi
native american culture
monti
yamachunu
uya kuziphatha ngendlela
base zitulmeni zedaka
nkulu indima yobudoda
amakrot anokulamla ingeka
ifumaneka kule ncwadi
oluthethwa kuyo lobonwa
kwase kubonwa ngeentsimbi
ngumntu olukhuni oneenkani
wahlala umzum omde
olulodwa ukuba makeze
eze nentsapho yayo
asimntu wonke okwaziyo
kwabasefilipi restu wazihluba
uadam noeva ngedinga
ongezelelekileyo kuba thina
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
esithomo esi sibugqomogqomo
lobuqondisi
undlambe
imfazwe uyiqibile utshaba
cweya yawathi qobo
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
yenkandla
hamba hamba mkhozi
thi ulahlekelwe ngumntwana
umnqo phiso ke
umdala nomdikoni bayancedisana
nokuba athini na
representative democratic republic
satshutshiswa njengesi sokulobola
central processing unit
phezu kwesiziba sikanophoyi
loku umntu wasefama
elinye lamaqhaji akhe
ntsasana yaza yaphatha
umqhano
nosister omkhulu umonica
natural law party
ngootitshala phantsi kocalucalulo
behleli bhaxa phantsi
sele ufikile endlwini
kule mihla zibe
ngamalungu osapho kunye
uneendawo ezifuna ukushiywa
ngeuxa vesi sihelegu
ngabantu ngokukhothana yinja
igama wee shwaca
belizwe
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
igenesis isityhilelo ngubani
ezingqaqeni xa ugqitha
eminye imizekelo yombabazo
iza kuba ngumdakasholwana
izulu nasemehlweni akho
ngoko nangoko wenziwa
lebandla linenkathalo kangangokuba
ukubona ukuba akukho
ikwa nguye lowo
emafikeng
sisakholwa ngala mabedengu
agaleleka kwakhona kwaliwa
ngoku umotwana xa
eyinkwe nkwe ebhinqe
loo mingxuma iba
bagqalisele ukushumayela ebandleni
uba mnandi ngakumbi
izizwe isengabafazi ngokukodwa
eqondele phantsi kungekho
later middle ages
ukuba nguwe wedwa
krestu inkosi ephilileyo
yinto entle mpelele
ngulomarabu
kwezi nkqwithela zelizwe
rhatya uku tshona
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
nokuhle kwizwe lokuzalwa
bonk uuntu buphelele
mntwan am andizi
ukholo lunamacala amabini
ehlasela echitha izizwe
le nto yayipha
makevovike kumphuthumi okokwakhe
emazantsi elo liwa
liphanda umngxuma lingawulali
isimanga apho saba
kuthe ngeli xesha
wathi xa angena
ngasezantsi ngasemnyango indlu
unyawuza
kweyedwarha
tampa bay buccaneers
wathi makaguqe ngamadolo
kubizwa ngokuba yimigaqo
ukuwisa umntu ngokumbulala
kube mhlophe kanti
ukuzinyulela ihambo elungileyo
nto kubarrow yokusa
engqanweni ukuba babhungani
bebeyazi le nto
pope john paul
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
ephilile kuba inkomo
domestic product gdp
niyazi nonk apha
afimxa igazi nalapho
kuba esi sithethe
okulungileyo kuvela kuye
uthixo ngamaxesha onke
mfo ndimthanda ngokungagwebi
nomfo wakuqumbu owayetolika
inkosi
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
ntsuku zimbin andiyivanga
karhulumente
ne umtata choristers
icebo neentsikelelo kusomandla
emba entla eludongeni
actual old content
elinye kuzo zonke
sahamba ngenqanawa apha
ukukhohlisa umntu omazi
intwana unjeza ithi
ukuba ndikha ngela
kwakusekumnandi ke phofu
emva kweentsuku ezithile
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
umzi kuba kwakungasaziwa
yobukro ti ngurhulumente
ngethutyana elingephi waya
mfaz uphakele nendoda
statistik provisionally valued
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
yityesheleni imikhwa engendawo
asiwa esibhedlele onke
kuthi ezi ziqhamo
kumambhele wambizela bucala
kungawa amadoda amaninzi
kubhuruma lo iseso
tyiswa oogolomi nemitseke
president john
ezinzulwini waba selefika
maninzi amagama avela
ndawo kwatsho ngomlilokazi
zina malungu amafutshane
ndavuya ukuva ulcuba
apha evekini aze
asi okanye u
kuloo fama yakhe
asikwa bobu bunje
president lyndon b
egauteng
ezo ngcinga zagxobhagxobheka
ziblelwe yingazi ezi
sivukele ezinkomeni ukuya
izifanekisozwi ezifanelekileyo kwezi
nguvukuzumbethe nomqhubi wemoto
ngoku ukuba usengxakini
jorge luis borges
ukuba ziyile iqhinga
kuthiwe ke umzi
marabhu
ubungcali obulula ukubugcina
kuba kambe kula
uyesu krestu yedwa
indian prime minister
johann sebastian bach
home field advantage
we kujuni ka
apha utshutshi swa
popular tourist destination
royal albert hall
umfaz aphek ukutya
nesigqibelo esingu e
katshazimpunzi
original
nawo abe efude
uhuben
kwiriphabliki
martin van buren
ukumkhokelela umntu kuyesu
operation desert storm
san pedro sula
uve ingwenya iyeka
becawa ukuze kuthini
yinto ekrakra amathumbu
kangwanya akukho mntu
ikhawulezayo umatu ono
states postal service
mvana yokuxhelwa lamla
engabaqbenzi ikumthqtho wobu
kuvele eyona ngxuba
phezu kwalo umphongolo
dead link date
nto yaliphupha ngakumbi
kujuni ka zafika
efana nemfe le
ezinkosini zaye iinkosi
mfo ujwaqdldla isaqhaga
usuku uthixo waphumla
inkunzi yenkomo ihamba
ngegqudu koko yibani
into yokufane agweqe
tao te ching
ingupenina upenina ke
amaxhosa ngqe alusisebenzisi
eriphabhliki
ephantsi aze abe
iimpendulo kuyo yonke
new york yankees
kuwo uluca ngwana
tsi i i
noborrow
different ethnic groups
isiva esisengalweni kuzwelinzima
adloba abasengi begovuza
ngunomvuyo omvuyo yintombi
akunge qaleli ngesakho
uwufeze msinyane umse
iran iraq war
ngakomntu obe thwe
kamsinya ngenxa yokazinikela
hugo award winning
john von neumann
ngalo eli gama
umalahlekwa yingoma kuh
izingqu ezimashiyi ngumntu
kulahlwa ezantsi komzi
canadian prime minister
olu enchwa beni
loo nto ke
umntu lulwandle umutu
iziqhamo zokholo olululo
nto wafumana ukuba
okasandile
uvukuzumbethe engazi nokuba
makhanda
inciba
mzela nto kokamanxhoyi
madison square garden
ke imfudulo angen
sisivumo sokholo sasenederland
ukuxolela nokuba sewoniwe
nzima kube yingxaki
utrath unyauo lubunvoko
lonongxowa
akaba na kuzibamba
namanqaku ekukbiwe kuwo
ekufuneka isixokelelwano semfundo
madison square garden
wubhale apha ibandla
le nto sendiyibhekisa
uku ba kanjalo
kowabo ukucacisa ukuba
ukuba umlenze waphuke
yaza yaphatha izembe
yayiwnthe tsu kwincwadi
ixovwa nje ibe
ziya bubona ubuqaqawuli
wekigxoni
lezemisebenzi
jorge luis borges
ngokufakela izimnini ubuhlanti
iintlola esa r
umntu lulwandle umutu
kobekho konwaba nakamva
nawo abe efude
ngudange
lonongxowa
etyhini
ecinga ngemfundo noqeqesho
ngomntwana owayelahlekile ngasezingxangxasini
kodwa nasezinyosini nakwiimpukane
yinto ekrakra amathumbu
fan ukuba be
johann sebastian bach
kwathi en v
ibhayibhile malunga nebandla
canadian prime minister
sisivumo sokholo sasenederland
original
wenje njalo akuyi
emlangeni
president lyndon b
ngomanyano oluqilima kangangokuba
pope leo
ntetho neengxoxo ngezindululo
umthubi uphelile uyingxebha
ebafaneleyoevela embaneni abawuthenge
ingumpatsiya ngumvubo azinakuba
sithembiso sibhaliweyo sixeliweyo
nenkangeleko eyamkelayo nethembisayo
ezelungu buqu nezempilo
kubuwena obungileyo nobusempilweni
iinzame zokuphembelela ngokonakeleyo
yingeniso enomoya woqambo
yezibhenoyinkundla eba nelizwi
ihlombe lamenza wabhideka
esikwiphepha laseburhulementeni linokumisela
lokhwe amtsho wananazela
ilifu elimnyama elijinga
ntsho emamele ngenyameko
ukudityaniswa kweentambo ngokungekhomthethweni
esinomqhubi ongathi akazikisi
anyulwe njengomphathi wesikolo
kakade ngelixa ungekaphangeli
okukhulu ngokugcwalisa amaphetshana
milowo yakowethu iselubala
ezinzulu zohlalutyo olunjalo
zemithetho eqingqwe ngoorhulumente
ebisoloko ingahoywanga engangenisi
zise atlantis egeorge
gqirha makangangabikho ekuqwalaselweni
lwamagama abavoti abavoti
lwimi zibalulekileyo kurhwebo
ngeenkampani ezikhohlisa ngokuzenza
nabakhuluwa bakatata ndandibolile
kwiziko elimele umzantsi
zifomu zifuna ukuzaliswa
andinamsebenzi ndiwenzayo ngokwangoku
yengozi nomphandi woqhaqho
egadeni engenamzimba kubheka
njongo waqala ngokuyifezekisa
lwebhunga nenokusetyenziselwa ukuhambisa
nabasenzi becandelo lokugcinwa
abaphila nale ntsholongwane
pope pius
eyidlalayo njengequmrhu elimanyayo
ekuziseni idemokhrasi nenkqubela
alinganayo ngumnqweno endithemba
storyteller must first
ofisi yomkhuseli woluntu
abankinkishi besixa abanemithombo
esizisebenzisayo isininzi sala
olulolunye atsho elukhankanya
zokwenene zabahlali nemimandla
undindano nengxoxo eyondeleleneyo
ukhululekile emidizeni ikwasisiqhelo
yemveli kumiswe kwamkelwa
inkunzi engusathana ivingcile
olungamenywanga olumvelaphi iyeyesini
ulambe ufe ukba
fomu ziyinyani zichanekile
kukhokelela ekukhutshweni komfaki
lilitye lesiseko ledemokhrasi
beenqobo ezisesikweni bubanga
izigqibo zale nkundla
omzimba asebenza ngayo
kokwakhiwa kweprojekthi zogesi
kokungazinzi kwengqondo idementia
zamasebe ezizinikezeleyo namagosa
washiya esinekile kukunyamezela
neenkcenkce ezilumkisa ngeengozi
sivakalayo ziyakwenziwa zifumaneke
ibisisingqisho nomngqungqo izibongo
esifubeni sikanina enganxibanga
kulimo kwizwekazi lase
kwizihlobo eizsenyongweni nakubamelwane
lwenene ukushenxisa ubumenemene
ngommandla wegaleshewe nekgalagadi
ekuncipheni kwemizekelo yomonakalo
nyani bangabantu abanesidima
wolwahlulelwano lebandla likawonke
kwanezilungiso zezicwangcwiso ezihlangeneyo
industrial age lisiya
sikuncede ngenkqubo yelayisensi
amazimba ababikwa hlaba
elizwekazi ukomeleza imanyano
ezinabileyo ezigqagqeneyo nezixhomileyo
ophila nentsholongwane kagawulayo
nekomishini icape film
imithi nezilimo crops
kukadlamini nomamfene notitshala
lokungena kwesi sakhiwo
uzuve uxhalabile ngokondla
seradiyetha kumxokelelwano wokupholisa
sokuvota esikwingingqi obhalisele
yamahala yokususwa kobumdaka
wazincama ngelingeni wamxelela
senzo singasentla sasivunyelwa
tswina khwaza khalisa
esilungileyo sofezekiso olungenanamagingxi
elibekwe embindini wazo
ngeminye imirhumo engeminye
kwezondawo zisemagolokonxeni basebenzela
kuqhushumba iintlantsi zempixo
nokuziphuhlisa uziqhelanisa nokuninzi
zintlakekile azicolwanga zinokuntlakeka
isakhiwo sokutya kwezilwanyana
waziswa ngumcebisi emou
impuku emgubeni sisimanga
umolathiswe nguthixo zakudlula
kwesiphango esimathontsi abanzi
enobulali nengenamkhethe nefanelekileyo
uyilo lolwalamano nokwabiwa
awukwazi kufaka bango
isihlunu sifinyela sitsala
academy award winning
uyazazi nezichasanisi bekungakuhle
netshathi yomntwana ebizwa
lwezimali kwiinguqulelo nakuphando
anike nemvume yokutshabalalisa
ndandikhona ndatsho ndancama
itshajele iiyunitsi ezisetyenzisiweyo
abanogawulayo bangoyika ukuphelelwa
angasiwa kwikliniki ekufutshane
ziyabiza ngendikhe ndime
ngomtshato kaguguiethu ziyokuphelela
yoqeqesho enabileyo kazwelonke
abahambi abanqumla imida
ezempilo nezesimo sengqondo
empumelelweni nakwimpumelelo ebalaseley
anyukelwe zizibilini bavakale
kwisithokothoko esimnyama sengcwaba
zintoni iindleko nembuyekezo
olilungu labagcini nabahloli
asetyenzisiweyo nasetyenziselwe ugutyulo
ngumxholo oshushu oshukuxwayo
ngelilixa abahlanu bayakutyunjwa
inkonjane iliphangele ihlobo
ingenazithintelo zininzi usetyuenziswa
emigaqweni ukulungisa imingxunya
zabantwana kuzinjubaqa zilapha
mgangatho ikakhulu kugxininisa
kunqande ukujonga kumgama
kholi nomhinki ngaxeshanye
umnqwazi ela bhubesi
word puzzle mamela
igosa elilawulayo eliyintloko
umkhwa wobumfihlo ozinzileyo
ingenamibane itshawuzayo ingenazindudumo
kennedy space center
ulusu iinwele neenzipho
abasebenzi bakarhulumente baya
ezingamashumi amabini anesine
ezimhlophe namnyama zobisi
lufukame ubudenge ubudenge
ziqinisekise iiarhente zokuqalisa
kumiselwe yikhowudi iwuse
tipha kolwababhaji nolwabafarisi
eyithelekisa neqela leempawu
ndalibala singomhla weshumi
ngoncumokazi umkhwenyana womyiputa
zikuchaza njengomntu onobundlobongela
lokuqhuba ngobuchule ngaphezu
nesizwe basatyekele ekucingeleni
kuzibandakanya kubudlelwane bokwabelana
nezithili akunatyiswanga ngokubhekele
ayinguwe wedwa akwenzanga
venice film festival
uzimase imihlangano yabazali
amateur radio operators
angasebenza njngegosa lemboleko
ewodwa okona kunyanzelisayo
kungamashishini asezixekweni ezikhulu
kukuncedisa ekugc waliseni
kukuqumbu kwilali yakugandana
maxwebhu izaziso nezibhengezo
mntu ungumnini welayisenisi
okuqwalasela ukonakala kwesixhobo
inokusetyenziselwa ukuhlisa umchamo
iqhosha elikwazi ukuwavala
namashwamshwam asempilweni njengamantongomane
nandule ukulandelisa ngemibuzo
koluhlu lwemigangatho yabasemagunyeni
lwamagosa bunganempembelelo ekukwazini
akukujongwa ngengentsusa yomvuzo
zaphela sisazama ukulichana
nakho kwaphela ukuqhubeleka
zemisebenzi yobugcisa ukonwatyiswa
nemingcipheko yentlekele neenkcazelo
ngemilenze kwixamba leswekile
baqhubekeka ngokushiyekela bengafikeleli
urenji nonomzi bakwigumbi
wayecinga nzulu ngentlungu
nezivamvo ezamathambo ezezihlunu
ivakala iyeyabantu abaqhelekileyo
netnengiselwano ephathelelene nengeniso
amavo aludliwo mbadu
zamaafrika ugonyamelo lwezi
kwenkcazo yefayile zisetyenziswe
yokuphepha usuleleko lomkhuhlane
yinkqubo yomsebenzi nobugcisa
intsimbi esisangqa edibanise
prime minister john
ukuyihambisa kwabarhweba ngeemoto
bulungiswe ngamazinga awohluka
neyinxalenye yeefomu zezicelo
ekungquzulaneni nomqathango wempatho
neempembelelo kunxulumano lwamazwe
ekuzalisekiseni unyamezeloolungekhoyo kubuqhetseba
abanezi layisensi befuneka
awaziwayo nangawenzululwazi eentlobo
engemva induli yelitye
ngengcaciso ngesakhiwo ezakuquka
wexesha elingaphezu kweeyure
azisa ngogonyo kwanezibhengezo
neengongoma ezinganye zentloko
ukungangeneli kwisangqa esincinane
echazayo neguquguqukayo kunaleyo
okusekwe kwinsdp nakwipgds
big bang theory
enobo bukhulu bubekiweyo
wokungcwaba sisatifiketi esinika
abanjengo eunice abagqibe
kucetywa ihambo yasebusuku
ibhobhile yomvalo zingashwabana
ehlawulelwayo yile nkxaso
istampu esisesikweni sesi
lweminyhadala yarhoqo yothelelwano
imiphambili nemiva yenchochoyi
aquka iinjineli ezibalaseleyo
bamanzi ngemithetho yoomasipala
kuyokwezezindli nakulondolozo nokwakhiwa
kukwaseso koogqirha noonesi
gumbi linentsapho bekhokelwe
zifumana ikhusi lokusithela
akuve ukuchukumiseka kornxhelo
agents abaxhaswa banalo
ingenguye unotaka wekhamandela
lokunikezelwa lufuneka umthengi
g ukubotshwa okufunwa
utyando olukhethiweyo lucwangciswa
engile youkuqethuka umnatha
neentlangano ezijongana nezinqanda
ukuzinga kokohlukana ngokwezentlalo
lwabangasasebenziyo uif ngamafutshane
luncediso lwexeshana olunikwa
luhlalutyo lobudlelwane bezentlalo
containing video clips
kukhutshwa kuvakaliswe iwaka
ngumoya zibulawe bubushushu
ezibeka ubomi emngciphekweni
kamnumzana schoeman baphoxeka
amahlelo alanelanga ngokothusayo
kumawonga ezemali policy
elinyuliweyo elifanele liphendule
aqosheliswe impixano ebikade
onu butyebi lukwaquka
ingxilimbela yasebathenjini wayeyindoda
zithintelwe zingaqhagamshelani nomphunga
nokubanokuphendula kwanolawulo olunentsingiselo
sepemithi yokuthumela iintlanzi
amagqiza ophando eeprojekthi
okudibene nokungxama abaphathiswa
ekuphuculeni ushishino lwezolimo
uzamile ukubhaia iisonethi
kokhetshe ndingowakuqumbu boobhuti
kobuqu babantwana iitalente
mawakawaka ayelapho wayengenasikrokro
phambo kukukhulisa iingqondo
mayigcwaliswe ngugqirha kunyenengxelo
lucokiseke lungakhethi buso
ehlanganeyo mayiyilwe njengesishwankathelo
abakhasayo nabasele bekhona
daba lukakeli seludume
yobandlululo kwanokubonakaliswa kwexabiso
esekwezo ngcinga zibuhlungu
ayikhethi cala inobulali
jolobe qanguie livakala
bumi bungobunye obufunyenweyo
zokuhlawula nokuziphatha ikwangumbono
imbuyekezo ephuma kwingxowa
zokuzonwabisa ukuzonwabisa ngephenyane
sizaku phumelela ndiyathemba
inika nemithetho sisekelo
baloo ngingqi abaza
olandelwa yirhwashalala erhawuzelayo
kulawulwe ukubolekisana kwimiqulu
kwadiko kuhlangene imilowo
litshatisayo linomrhano obambekayo
indian prime minister
bafane ungowedwa amacebiso
ibonakaliswa likroba elivulela
andisazi isibindi esingaka
kodwa akukho zifayile
ngentambo ukudlala ngokuqhuba
mabusela ikomishoni inamalungu
koppen climate classification
yathathwa ingathengiswa kwiriphabliki
nokugaya ukuphumeza umgaqonkqubo
siqholo ukwikhuko lokufa
ngokwasemoyeni nangokwasengqondweni ingabalulekanga
kuyaphi ezingumvuka weenguqu
ezisemagunyeni ezinengxolo zanyanzelisa
ukuncitshiswa kwerhafu yeemfanelo
ukunyuswa koqoqsho olukhethekayo
khawutsho bawokazi ngoobani
ibhunga elimele abafundi
zesintu ebezihlelelekile mandulo
isilumkiso sokugqibela esibhalwe
iud ifumaneka kwiikliniki
nokuthelekiswa kombono wecebo
ityhalarha likhangeleka lilikhulu
elivela kwizigulane ezinyangwa
zizixhobo ekukhokeleni igpg
inkonzo yewebpals isebenzisana
yinqobo yokulinganiswa kuphuculo
gunya ukuzifumanela eyabo
ihdpe neldpe sincinci
yorhuululu iweziya zizukulwana
uvela kubantakwabo koo
uvuthuza nomqwalaseli balinde
nakwizigwebo ezilandelelanayo uyakuba
ingqikelelelo yezixhobo yenkcitha
akuqhagamshela kwizigqibo zazo
lokusela lalingekho ndagqiba
uqangule eyimbongi yezi
labahlohli ezidyunivesiti kwaneengcali
san suu kyi
somqulu wenkululeko uqulathe
kwavezwa okutsha kokufezekisa
george bernard shaw
ziyindlela yokuqaqambisa ubunto
lweentengiso neentengo kwamanye
bulandelwa bubutsha obudlamkisayo
iijaji noomantyi bathathe
leevoti ngokwalameneyo kubuninzi
inzima kukuzazi isimo
zopolitiko zokuphatha nezokwakha
okuvela emigodini yamalahle
wkhokelela kwizityalo ezomeleleyo
lobulwelwe ngenqondo ehlabathini
neendidi zemingeni engalawulekiyo
jackson sisityalo esaziswa
nocalucalulo kuhleli kuzinze
ngumongo wokwakhiwa kweziko
nesihobe esidibaanisa esemveli
oxwebhu ongezelelwe kwifom
kumahlelo namanqanaba emisebenzi
olufunwayo lungathunyelwa njengeziqhoboshelo
iquka ukundwendwela ngabasebenzi
yolongamelo lwezoluleko nesophulelo
ongenguye umkhalazi ezisa
appointed prime minister
iyimfihlo bayakuzama ukukoyikisa
url kwanobume bako
umamfene ndikhule ndithandwa
sembeko unomatshawe uphuhlisa
abasebenza ixesha elingaphelelanga
kunjalo yeyona ngxaki
ngesikolo oodlamini abakayazi
woluhlu lwabavoti uyavalwa
yimivumbo oobhede babezifikisela
kusezinzulwini zobusuku akanangxaki
ngumlinganiswa obencwase uthembeka
oli elikwingingqi ekude
etyatyadula okwegqirha elinqulayo
engenakuze iphenduleke ndingacebisa
yimincili wayethenge iziteki
akubona ubuhle bentombi
nezama hindu inkosikazi
elungelelana neentlobo ezinininzi
nabasayidlalayo kunangoku njengabameli
ngemipu liyakukunika isiqwengana
ilaphu elimanzi ukucima
lofikelelo liphakamisa ukungafihli
yangena ezingubeni yacinga
banqabe okwezinyo lenkuku
mholweni ayaphi amagqiyazane
unyaka nonyaka leliphi
captain james cook
zibi ngakumbi kumaxesha
inqununu isenokukhetha ukuziposela
ngethuba oonina bebathwele
san diego chargers
nekomiti yepalamente yezikhundla
ingxelo yawo kumapolisa
mandiqale ngezokuqala ndigqibele
okuzimisela yimbonakaliso yomthombo
uhleli ukhona wokunikeza
eliqondakalayo nelibalulekileyo obunobuchule
neeswiti iipeni iikawusi
nolungummangaliso lwamasiko neziithethe
waguqa ngamadolo pahambi
esekhosi ijamelene nentaba
ekulondolozweni ekuphakanyisweni nasekuphuhlisweni
yokuphumla esekirstenbosch gardens
zibotshwa zizibonelelo zomgaqonkqubo
banomthandazo ongena amen
ukugqiba kwenu nizogqume
othambileyo onokuhamba oaknye
umanyelenzi uvezwe njengornlinganiswa
inkxaso mali yesondlo
nokufundiswa ngeentlobo zokutya
inaliti eyongezelelweyo yokugonyela
kufunekwa kunikwe isigwebosokuqhawula
kweelayisenisi kweenqanawa ukuhlolwa
agwetyelwe ukuvalelwa ejele
umze kelo ngokuqokelela
data link layer
ekuqulunqeni im pendulo
ebangelwa kukuqhekeka kweathom
enobume bentengiselwano ukuzisa
kwamaqanda abolileyo bendisoloko
ecaweni ndiba besiyibonile
kuthengiso lwemihlambi nemingxuma
f ngokubhekiselela kukuxutywa
laqeqeshwa laze lafumana
imfazwe ayiphunyelelwa ngezixhobo
amaqamza amancinci anesi
siphumelele kwimizamo yokumisela
mayehle eyehlayo inyuke
ndingakwazi ukondla usana
lezithili mazisetyenziswe ziqalise
kuxwebhu lwamalungelo omhlaba
lesithathu lomfundi likwisgb
uyakumangalelwa ngesenzo sobugebenga
zavuya iintombi ziwuqonda
impatho mbi ngokoqoqosho
nomcelimngeni wobulunga bamalahle
engacimiyo imihla yeembalelwano
njengesona siphene siphambili
prime minister margaret
icma ijongene nabasebenzisi
ukungavisisani okwada kwadala
ziyafuneka kwizibheno ezichasa
central african republic
okusela asuka kwisiseko
eyadlulayo sifumane intsulungeko
njengomba wokugqibela kwiqwewe
zigeawu ukujiya kwezinta
yezibheno ngobekekileyo uct
ukukuqalisa nanga amacebo
angangeni kwimigibe engendawo
ngokokunaba komlibo wethanga
yobumbano lwenkxaso yoxolo
ekuyileni nasekwaziseni kwintsebenziswano
eso besenziwe ngomlomo
inkqubo karhulumente yokunikezela
uzenze ukunxiba ngokufudumeleyo
uphakamisa isinkempe nifane
wokuphuhliseka ngokusisigxina kwesixeko
nezabo iimbuso zasangana
awahlukeneyo ombuso nangekho
ngokwamehlo ingqaleko ukuhonjiswa
njengomhloli wezikolo zolwaluko
ukumkani walanda ekhondweni
eziqokelelwe kwizangqa zesimo
nezotywala likhankanywe kwicandelwana
oluciciyelweyo olunje ngomgca
gibbs free energy
simele ukuvakaliswa koluvo
kukwaqeshwe namasekela egosa
njengepesenti eyandisiweyo yabaxumi
endiyifunayo andinamntwana ondalelelayo
enkxaso akumgangatho wezithili
kuyashenxwa kwisiqinisekiso sikamantyi
orenji neziluhlaza zisebenziseka
phi la machiza
izinxaxhi kwimfuneko yemfihlo
kudingindawo owayeyinkosi ebambileyo
yilonto ndiyithetha kusekusasa
sisi undibambele mantsantsa
zerhasi injini yerhasi
buchule buthi budale
namaqondo ohlukeneyo okuyalela
umhlalutyi ovuthiweyo noneliso
bephumlela ukujongis amabombo
nezimlinganiselo mncinane ekutyeni
actor golden globe
lokucinga nokucwangcisa ekumele
awongamele ufezekiso lweenkqubo
kusetyenziswe umgqaliselo wokujikelezisa
amaplanga okwakha imfuyo
lwamanzi kwizakhiwo nomhlaba
esizawucengcelezwa ngabafundi kwiintlanganisela
ichukumisekile inoomsindo idiniwe
yoguqulo ebandakanyekayo iyakungenisa
nokubuyiselwa kwesimo sesiqhelo
kuludinga ngokuhamba kwamaxesha
otshaywayo nomlilo mazingalahlwa
kukwanceda nakwiintlungu zomqolo
obuhlungu wawuthumela ngeseli
iyagula lendoda sicelwe
kwesisiqulatho nesibhengezo asisayinileyo
erhafelekayo engaxhuzulelwayo ngokwe
german democratic republic
uqhube ngesona satya
ngenkunzi yempama aphuphutheke
akanakusayina amaxhwebhu asemthethweni
kuncedisa ngamalungiselelo aphathelele
kubenakho ukuqeqeshwa iingcali
kwalomhoxo owenziwe zezizibini
afike kwangentseni ebhotwe
lingalandelwa kukukhutshwa kowiso
ibaangelwe nakukuba babazobe
egwantyi iinyembezi akaphinde
zasemaphandleni amabanga aphakamileyo
esakugqiba wabathathela ikhi
ngamalaphu abukekayo esintu
kwabangelwa kukungakhathali kwakhe
kwesiphelo sentambo enyuswayo
liphondo elikhokelwa yinkulumbuso
kubaphula phuli ukuwahlula
elithile lokuthatyathwa komhlala
angabi nakukwazi ukuphangela
makathabathe imilinganiselo eqiqiweyo
bendisiya evenkileni ndidibene
inja ngofele lwangena
umantyi usobulungisa woxolo
ngamavili aonomoya osezantsi
nodidi lwencindi yobudoda
iingonyama amabhubesi iimfene
ngentsebenziswano nenkonzo yethala
ungqameko olungezantsi kwisiqingqo
kwezona nqobo zokulinanisa
uhlenga hlengisiwe ngkwezi
emandundu alinakuphinda lonyulwe
bebonisene kwaze kwafikwa
usemva ngeentlawulo zezavenge
nomonganyelwa obandakanyeka kumxumi
avunyelwe abenesabelo esilinganayo
ngokwemfanelo nangokusesikweni esebenzisa
njengomhlambi weenkomo ugxwalela
kwesikora nokutolikwa kovavanyo
isiza selifa lelizwe
neentlanganiso zeengxoxo zababhali
kulawo ahlukileyo entshona
mmandla qha ngokudibana
ikhanyisiweyo ihlala abakhanyayo
sokukrala kwemiphunga ziyanikezelwa
ekunabeni kwephulo lamathala
isisa ebudaleni bhalisa
ufuna ukufaka ibango
ibalulekileyo ngoqoqosho olungebanzanga
kucetywayo asingomsebenzi abawuhlawulelwayo
singabalula inewadi kamqhayi
saint john river
yefestile yamathuba kumjikelo
asemanzini kwanamajoni asemoyeni
alungiselela ukuxhaswa kwamashishini
ekhutshwe ngugunyaziwe onelungelo
ikhastoma zoqobo wabacela
lokhuphiswano ebandakanya negcina
bayoyika banokuba nomsindo
ezishicilelweyo neze elektroni
sesikweni luqukwe njengemvume
neyezo nkcazo zifungelweyo
uqhagamshelwano lokufezekiswa kwezithembiso
itayitile mnu nksk
lwabo baphuhlise bapapashe
ulwazi ngobugcisa jikelele
lwasezidyunivesithi naseziteknikoni ikwabizwa
s iqabane elibhubhe
umcamango okule mbongi
nolugcinwe ngumbuso ngeyona
ngenzululwazi ngefuthe lamachiza
babekwenza bamamela kumafungwashe
supreme court ruled
ochaphazelekayo kungabingaphantsi kweentsuku
largest trading partner
ezincedisileyo ekubuuveliseni ayithethwa
zernpixano zihlwayelwa kwingabulagcawu
isithandwa amabhinqa angakhuselwanga
angabamelwane ziphuhlise ezazo
ndinemibono engaphezu kwesinye
esisisgxina negcinakeleyo efunyanwa
kwenyanga yeshumi elinanye
wokujoyina owukhethileyo ubangela
nakugqiba ukuzogquma nicimele
unyanisile liziswe bubukho
ipoliyo ibangwa ziintsholongwane
abaqhawule banokutshata kwakhona
kunezinto ezikhethwayo ezidla
du toit osishiye
nebrucellosis ukuxilongwa kweenkunzi
webhunga lime ekunconyweni
nengxaki yemithambo luvo
emibini kwizifundo zeenkampani
baqandwe ekulingeni ukuphamisa
othembekileyo ongaguquguqiyo nonemigaqo
ukwamkeleka kweziqinisekiso zikagqirha
zephepha loludwe lwemisebenzi
kuphela umgcini maxwebhu
mihlaba abaqeshisa ngezakhiwo
ejongana nemicimbi yezindlu
nosikhulume wamangala usikhulume
njengesindululo esinokuguquguquka ekunokongezwa
iipavumente enkcenkceshela ngombhobho
erhoxisiweyo ulandelele kwanabaxumi
ngokwaziwa okugqibeleleyo nangokusetyenziswa
donga ludilikele qelele
ungawugqithiseli mntwaneni wamntu
olumsebenzi wayo ikukunika
ngeemfuno zakhe ezingundoqo
kungalungiswa ngokuthotywa kwevelufa
ngunozimalagidi oxakwe zindaba
ibala ubuni ukekelelo
iintini zifunyenwe kwichibi
mazibhengezwe njengeendawo ekungatshaywa
kuba neminyaka esixhenxe
zezibonelelo zendlela zephondo
sivezwe nakukuphinda phindwa
kwezezindlu oyakubancedisa ngokuququzelela
kuqapheleke kwidayari yophando
ndixakekile ngemidlalo enjengebhola
eluzwaneni lwenyawo nina
zenkampani uhlobo lwenkonzo
mayixoxe nangasiphi isehlo
noveli kajordan iqulunqwe
electron transport chain
nokususwa kwezityalo ezingeyonzalelwane
bomlingane ongekabinalungelo lokuzithabathela
wenkathalelo yempilo yengqondo
sigcinwe kwisikhitshana esisebenzayo
abacebayo babengabasebenzi abakhethekileyo
nephepha nosiba iipen
langokuhlwa nasemva kweentshukumo
kubhila bhilwa ngamaxhwele
senu kumele ukubakho
ezokugqibela zohlala zigqibela
sekusile mandibavuse bahlambe
ezipoposhwayo ziyinxenye yegazethi
kuwenza kakuhle umsebenzi
kwiintswelo zabemi kwanokuthu
inzonzobila ngokubhalwa ngub
entle zize zibabonise
lumele lunikelwe kusengaphambili
lempahla ethinjiweyo ungayifumana
mayizigcine ixakekile ngesport
nokugxothwa khawujonge isikhokelo
kwitekisi ngawelixa loshicilelo
yaqulunqwa njengencwadana esisalathiso
obuphuma kwizilwanyana ezinoboya
benovalo nosizi ukuva
olungisa longaphambili kuyanyanzeleka
thekenee entendeni endiyifanisa
lokudlala amadayisi lalilincinane
ivilana liyajikeleza usenokuba
babencokola behleka kumnandi
bonwabile kunaxa ubenza
amaso amacici ibhengile
kunangaphambili kuyamangalisa ndiva
phandle ngoxwebhu oluqulunqwayo
inkqwithelo namaqhwa zinishiye
luba lulwahlulelwano ekulondolozeni
floppy disk drive
amaxilongo ngokumana elaqa
banzulu abaviwa nangodondolo
ungenzakala ngokwasemphefumlweni kwixesha
ukunikeza ngeekliniki nangezinye
ngumongameli mbeki kwindibano
kokoyika ukohlwaywa hlaselwa
usezantsi wamkelekileyo wokuphila
ulungiselelo namacebo okulwa
sasespringbok njengendawo ekunokubekwa
ubandakanyeka kwingozi yesithuthi
ngokwesiseko sezinye zeempawu
njengomthengi kwimisebenzi yabathengi
nenkunkuma emanzi yasemakhaya
kumka lishiye nabazukulwana
azalise ifom yokutshintshwa
mabakhaliphe baaxhobe bazokulwa
wakungakwazi ukuqeqesha utyhole
xhadi lomzi lindim
wocando mida eyalekeneyo
oluphakamileyo neempahla ezithunyelwa
negqwetha elimmeleyo elihlawulwa
yokuhlalutya kwakuunye nethiyori
isizukulwana esaphuncukana noolwazi
ezigcweleyo zenkqubo yokwenziwa
kwanobulungisa kulwabiwo lwezibonelelo
eziyiliweyo zingenzeka ngokolungelelwano
esisinyithi yentambo yeplagi
ifanelwe ukwaziwa njengengamkelekanga
mqeshi ephepheni kwanezinto
eziqeqesha edelq goa
isilwanyana esinjengenkomo ihashe
ekugunyazisweni nasekukhutshweni kweelayisensi
imifinya neenyembezi ngokungxama
ingunontlalontle walapha eziphunzana
lumbolo mbini okokuqala
yinyanga enentsuku ukuyiqaphela
weenkathazo utyhutyha ucanda
isilinganisi samanzi esingaqukwanga
masigodukeni genge akuzukusinceda
yepemithi kunganeziphumo zokunqunyanyiswa
ngulaa mbono usentla
ekwincindi kasisi ingadluliseleka
neemfuno zentlalo nezoqoqosho
omkhulu ngaphakathi esiswini
random variable
evunyelweyo yesekela sihalo
bambulise benxile paqa
kwezolawulo wasemafatsane omntwana
ngezivumelwano zorhwebo olutsha
bujonga indibanisela yokukwazi
nobuhlakani nabaququzeleli bemisitho
carnegie mellon university
bezityanda igila ngesizwe
ezingarisay ikilishekiyo ezinjengezinto
kuxoxwa yesixokelelwano yeqela
ukungangcolisi imilambo abasela
price list mpl
bondlala ityali babeka
abazali benabo abanye
zemibandela zinokuphinda zenziwe
ititi enomngxuma omncianen
ikhabhoni monokhsayidi yityhefu
liberal arts college
silwana gumpu u
nezixokelelwano ezandisiweyo ngokuzalisekisa
kwanohlobo lokuboba festile
olubhekisa kubasebenzisi ekuhanjisweni
ebaleka waleqisa kwisango
ubhaliswe njengomqhubi ogunyaziselwe
okuchaza iziqulatho zefayile
yesixhenxe wambamba emxakathisa
oogunyaziwe borhulumente bafumanele
esabela icellphone hallow
noncwadi iinzululwazi zezendalo
lecs yivenkile enesitophu
ukuvavanya ongqinwa nayintloko
ityhubhu ifakwa nempumlweni
edluliselwe kogunyaziwe abangqalene
afa ndandihlala ndikhathazekile
oluhluzeka luvuze enkunkumeni
okhuselweyo isambuku esibhatalwayo
ineelayisenisi ezikhutshwe lisebe
nokuchwela ukucula ichess
ikwayindlela yokuxoxa ngobungozi
komntwana kubanye abazali
kusekho izipheze ezisaseleyo
sebhotwe elasindayo nengingqi
eyandlalwe kwiwplg nakwimsa
umlungisi unomsindo uyafunga
njengenkungu ekhasayo kuziimoto
behambe ngokukhawuleza ngesizathu
uwine ijack pot
bafazi bangabanye bayakuvunywa
eneenyanga ezilithoba ezelwe
ubufune idipozithi ungayisebenzisa
president jimmy carter
recognizable sense appeal
ijusi yeziqhamo njengesidlo
kunyatheliswa iminwe kwanephepha
yokungena kwisiza ebonakaliswe
kwantlaba zahlukane ukungaqondani
kungacelwa umngcwabo wehlwempu
mandingabisanilibazisa khululekani nize
ayifani ifana ngeentlanti
ngabadlali ababalulekileyo ukuququzelela
okhethwe ngabom kubandakanyo
akhupha ezawo izazisi
ludwig van beethoven
zifaneleke zinjalo zingaquka
ngeegam ezingenaswekile izitro
kweeprojekthi ezijongene nemiba
elaliyitsho lontsasa yanika
ludwig von mises
kuqulunqwa ukukwenzela kwandiswe
ezinzileyo ngokweendleko nekhuthaza
ikwayindawo engakhanyiswanga obunje
nemveliso yeenkozo ezicoliweyo
emnqamlezweni anikezelwa ngolwesihlanu
waxhuma wagungqa esitulweni
zoluleko njengebanjwa elisalindele
emavili mane yikhwele
wophuhliso ngokwamagama wazisa
wekapa elifundayo ukhuthaza
ekubanjweni kwabenzi bobubi
hobo zivuselele iimvakalelo
engqikelelo engeniso nenkcitho
nangokutsaleka kunokukhokelela ekwenzakaleni
semsebenzini ongenantshutshiso ngezesondo
lesoka lizakufika ndinikeni
zibhaliswe zibekwe ngokomgangatho
abobonke abagqatswa abamiswe
embongi okuthetha nabaantu
kuphathwa kuheshwa nangengalo
kwesiinomhlwa umkakhe uneziswa
umbombo uyaqhosha kungene
uphawule ngo x
engalunga abayifumanisileyo enqanaweni
ukuncipha kwenani lezikhalo
ziqhutywa lulangazelelo lokuphucula
xray eziskali nezokucoca
noku emapoliseni kukuzithandela
zokuhlanganisana ngokwezinga lentlanganiso
lwesigqeba sezotywala kwa
babekwa amabala boyikiswe
dooqo webali elicombulukayo
lezopolitiko linomsebenzi wokukuncedisa
ikhuthaza idemopkhrasi ekuthatyathwa
kwinzululwazi yonyango lwamehlo
esilawulayo imitshato yamamuslim
yena alungise umphakathi
iveliswe isetyenziswe isasazwe
uyakuquka ukonganyelwa nokuvavanywa
kukhuthazwa ukuphakamisa intsebenziso
yoku kukuqhubekeka nokukunika
wendalo wabantwana bakhe
ukunxitywa kweebhatyi ezinxitywa
oyilirikhi awusalungiselelwanga kuvunywa
ibeyimiba yezihloko ezingqaliseka
lunokuba nesiphene esinokukhokelela
umoshile ubethwe nangubani
ukwabelana ngeziqhamo zokukhula
okatamsanqa siyamvuma ngokumzoba
zamandla aneleyo alungele
yindishi ndishi akwaaehaza
kwimbophelelo zecala elibandakanyekayo
lezi ntlanganiso baquka
yokuya kuzivavanya komntu
umthamo wonxielelwano lwethu
ilale esitalini sakho
ngayo ngokuba emakhulu
leonardo da vinci
kwelo xesha ke
ngosimon van der
kuwele ongundimangele yeenje
kuyingozi ukutheza elinenkume
kwendele umntwana wakho
ibulewe kukopha ngokomntu
uyifake eposini emthatha
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
nqe ayekho kuba
zala madoda yityesheleni
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
isandla ukuba ambulise
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
ezithile zesimpondo soqobo
godukani bantu iphelil
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
ngalo ukuze yoyikwe
yokuxhelwa lamla sithandazel
bakhe noko usasebenza
waqonda ukuba akokho
azinakho kanye ukulwa
ukuba ukho apha
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
isukelwayo yimpucuko asibubo
wayibhaqa le nto
kutshiwo kumntu ongqondo
ithatya thwa njengesilandulo
ukuba yinto elungileyo
yayingenguwo umnqweno kadr
baye bee tyaa
kwakuyne nomthetho wezikolo
kweyesibini kwaye kukho
itempile entle kakhulu
sel edanduluka wanga
mhlawumbi ubani wothi
aphantse agqiba unyaka
kwenu kuya kuveza
kho zenza nto
wagokelela abaphengululi zincwadi
close air support
clarify date february
amabhaca esematyeba kutsolo
states district court
imithqtho emininzi engabaqbenzi
iye yavela kwiinkqubo
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
hamba mkhozi kuloo
molotov ribbentrop pact
kanti ndikhonza kwa
intlola etyholweni kufuphi
ekhondweni loonina ukuba
bayiphendule ngokuthi ewe
national public radio
yenzeka into embi
udumba
nkqubo yolu lwabiwo
ndlela kuba oyena
ne ngqatsini yelanga
endlwini yayo kwakukho
ndla liphuma likhawulele
sale ncwadi kukho
zimdaka ngokugqithe mntu
ikwayara iiklabhu zempilo
bacacisele intsi ngiselo
kwenye besithi usonyangwe
uwacakushele yonke into
ngubawo uvuyisile ngenkazana
wo iwemfene enkundleni
zermelo fraenkel set
ndingafi nje iintanga
wawungafika ehamba yedwa
noko kuya phululwana
iphela liyawathanda amasi
bendiba ngacenga kungancedi
iqinise izihlathi nje
oluka ka njl
enye ngomhluzi wenye
qho xa niwenzayo
ngoku akuxiva iingalo
okwesibini kuthi kanti
xelel kabs iphi
internet protocol suite
nje nomntu osephupheni
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
yesilimela
wamkhapha wamsa edolophini
masizibonelele ngoku okanye
kuyenza ndithetha ukulilima
njengaba bantu wofika
wona aphila kwixesha
kweyomsintsi
lokuthi akayingeni konke
emangcwabeni bethe cwaka
loo madlalana ambalwa
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
vuthiwe azenze onenimba
kwaphilingile
ngethamsanqa loo ndlebende
ndinganayo inzondo nempindezelo
ukuzikhusela zangena eziya
deputy prime minister
de live kutshona
zishiywe zinge nabani
zawo ehamba eyihlalutya
yinto ebekela bucala
phambi komtshato yasiwa
nbu cwengileyo obunobubele
ziilwimi ezifileyo kuphela
nje namhla nibingiwe
qhalo kuba ubesithi
wahamba ehlala phantsi
intlok omntwan omfundisi
emva kweentsukwana ezimbalwa
yahamba loo ngxwayi
esithi hayi ezi
abalukhathaleleyo usapho iwakhe
ukwenza amamene mene
ungamenzela into embi
alandela elokuqala izenzi
ndi nokutyhilelwa khona
nkani zakho ezi
kodwa ke uthixo
ngenye imini xa
nokujongana nazo phambi
kuye bawo ndonile
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
athi izivivane ezi
sombinza umbinza lo
ngenxa yokazinikela etywa
nam ke kwanjengazo
kwephiko likahintsathi inkosi
kodwa kuthe emva
likakrestu owafayo emnqamlezweni
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
abangathembeki mpela asinakubovumela
eyesibini yile yokokuba
abantu bomlambo bambonisa
kostanley
ngokuba kungekho magama
qhiwu umnqamlezo womthi
behamba kunye ngokwabahlobo
kwakanye ngekrele wayishu
zigondelene neenkosi ezimnyama
kusengwaqa
database management systems
uvakale nangezinye iilwimi
kwangoko litsalele umnxeba
yinyoka le kanti
le nja yakhupha
pope julius
nga phambili ukuba
iincwadi ozithumela ebiblecor
kclta wa konakala
irhuluneli usir bartle
nako ukuzinyulela ihambo
kanti ee kho
krwaqu kwakhe ubone
nabantu bakowabo ukuba
nje umbona obomvu
bube nto yimbi
niswa nale ntombi
sinclair zx spectrum
kuziphosa yedwa empini
phambili elinye libheke
kufuneka ke ukuba
yabethela ucingo ebukhweni
kwaqhaphuk uthuli evuma
la majuda sigwetywa
dar es salaam
kwa kobuzwa le
yasebawa bebu zisa
mali baqhayisa ngayo
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
lityetyisiweyo nilixhele sitye
uhlobo lommi ekufuneka
iingcungcu ezimilomo mide
emagxeni nenxhowa yebokhwe
akukho nto inzima
katshazimpuzi
busuku akazange alale
lo msebenzi mkhulu
ligquma ungalibali udibene
lukasnail okuya elondon
oyidrakenstein uvele kwema
kuphuzwa izityo ezimnandana
bume emampondomiseni ngelo
ufuna ukaba ngumntwana
apho elalini kwasuka
babonise okokuba uthixo
yomsintsi
wamba tsha wakhamisa
nezobugqi ezona zifundo
nge sono somnye
nalo lise libaha
waya kufika kwelabesuthu
ziza kutyelelwa kunekudala
kuxa kuthethwa ngento
iintlanga zaqala ngezinje
ukuba benza ntoni
ngokuphelekwa ngu apho
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
umxhosa
ukuba ingximba yincwadi
onoxanduva lococeko olungcono
yona ingena ekhwenxua
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
zamisa le ntsimbi
nabafazi kanobomi apha
akwazeki okokuba kwakuthe
chinese communist party
ndlela kudaleka isimaphambili
akukho ntwimbi ngaphandle
nomxholo wemfundo zigxininiswa
columbia university alumni
inkqubo yezococeko kufuneka
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
ngaba kubleni na
parliamentary representative democratic
ngumphakathi izi gcawu
kule migaqo ngokubhaliswa
average annual temperature
elhavela ngapha nangapha
floppy disk drive
tyenziswa xa umntu
laba ke eli
ukukhuthaza nokwakha idemokhrasi
xa aphekela emoyeni
usamuweli ukuba ngumprofeti
uthi yishi endiza
ubungenziwa ngalo olu
asikukho ukusa isandla
aku khova usonti
uqhawulwe umxhelo ukuze
uthemba ngoku enompu
lezamanzi
kwada kwathi ekugqibeleni
sikhe sikhangele ukuba
nkqwala ehamba ngamlenze
ngamasebe olwakhiwo lwezindlu
hambeni apho sifika
ukuba le nto
namapolisa phambi kokuba
olulodwa ukuba makeze
nosister omkhulu umonica
e okanye nge
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
zema mpondomise kubalwa
ndibayale bonke ngelithi
lijikile ngoku engakhanga
umnqo phiso ke
ngasemva bonke aba
zindlu zikwasehlathini kwaye
ukuba kukho into
ngeuxa vesi sihelegu
thunywa yafundiswa ukugcina
ukuba ndikha ngela
yithula le mithwalo
abonelele ngobunkokheli nembono
ngokofu tshane imxelele
kumambhele wambizela bucala
gnu general public
lohlukanise bonke abantu
ngoku ungu mntu
naye ubanjiwe wavalelwa
eziaweni nizidumis iinkosi
kuthe ngeli xesha
tsibizi sakhiwa kwimo
elo cebo lakhe
amabhaca yimikhosi the
ngolu hlobo amalungu
ngethutyana elingephi waya
ulumko ukuba uza
ngoku umsebenzi wabadikoni
silungisa nje phofu
representative democratic republic
ie nto yokungabikho
kuba esi sithethe
uneendawo ezifuna ukushiywa
ukuba uspido azibulale
iza kuba ngumdakasholwana
amehlo macala onke
ngaphezu silandelwa sisi
blood glucose levels
sahamba ngenqanawa apha
ngulomarabu
ngasezantsi ngasemnyango indlu
loo mingxuma iba
kutheni na ukuba
lonke igunya emazulwini
kwe draw nganye
ngabantu ngokukhothana yinja
kuhlamba ngantelezi nasidlo
actual old content
ephantsi kwakho xa
kwisizwe kufuneka zabiwe
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
yordane
eya esifeni isifo
wazo akathethi kakhulu
ephilile kuba inkomo
oluthethwa kuyo lobonwa
ingxelo ngo vuko
njalo uphalo akuba
ukuba ithe yaya
bahlala ixesha elide
uya kuziphatha ngendlela
sineempawu ezithile zesimpondo
isimanga apho saba
kaloku lo mfo
komnye wemilambo emi
apho kungasithela khona
eqondele phantsi kungekho
yoomatshini apho kunakho
nesi hlubi kule
makathethe kuba umlomo
uya kusuka eme
usikhova yathinjw a
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
baziimvuze mvuze bububele
esalika ekhayeni lakhe
ngumntu olukhuni oneenkani
izono zam ngenxa
kwaba yindumasi enkulu
behleli bhaxa phantsi
uba mnandi ngakumbi
manxeba waza wagquma
litola okanye ligogo
sikolo senkohlakalo esizangulwa
yesuka inkosi inomntu
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ukuba umut ongawazivo
yendumiso yonke imihla
azele ngala makhaba
amabanjwa kunye nabatyholwa
phantsi enge lrabi
kudala zafa ndilinde
ukuba ndize apha
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
yobukro ti ngurhulumente
yedwa umdaka omenyiweyo
bonk uuntu buphelele
ndiyishiyile ekhaya koba
livakele elinye lamaqhaji
okanye oomoya abangcolileyo
ubengwayo indoda yayibile
kakhulu lanela nje
kukho bani uzalusileyo
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
kule mihla zibe
obubuxoki ngomme lwane
yeencwadi ye kerk
lizo ke wayesel
asebenze wonke umnyaka
omnye ngaphandle kwesizathu
nangoku zulu uauthi
tyhini le nkosikazi
soga zulu proverbs
nkosi yethu hayi
mntwan am andizi
izulu nasemehlweni akho
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
asinto ilula ukuyihleba
uyosele leyo indoda
icebo neentsikelelo kusomandla
besinokucutheka xa besinokubenzela
nezenkunzi yenkomo kude
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
waye aye emke
unyawuza
ulumko ukuba uza
igama elithetha ukuba
behleli bhaxa phantsi
kuthi ezi ziqhamo
eyinkwe nkwe ebhinqe
eyo eya mizi
nje ngoko kukho
krestu inkosi ephilileyo
ntsuku zimbin andiyivanga
kwenkosi kwakumi ngoku
ngoku umotwana xa
statistik provisionally valued
wathi xa angena
imithetho nemimiselo lijongene
ayiphelelanga ku mntu
liliphi isiko eselenziwe
amakrot anokulamla ingeka
wathi makaguqe ngamadolo
kuwuchukumisa wonke umzimba
fact date july
ndaliguqula
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
later middle ages
ayikhange iphendule koko
ushiye oonyana neentombi
ngulomarabu
umzi ubusazema ukuzinza
pope john paul
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
igenesis isityhilelo ngubani
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
okukhona wamjongay ngaloo
rr i ngegazi
kuhlamba ngantelezi nasidlo
tjhaya nje iqondee
kwaxhosa
kumaci ngwana inkosi
umzi ubusazema ukuzinza
uadam noeva ngedinga
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
base zitulmeni zedaka
mzi yenziwe isigculelo
nolwamamfengu ize kusitiya
uloliwe ukusuk emontini
kukho bani uzalusileyo
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ekutuneni kwethu abantu
konwaba xa awuhlambileyo
hamba hamba mkhozi
nasekulweni akhutshwe intaka
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ngabantu ngokukhothana yinja
natural law party
vector space
neegusha ebezisitya ezihlahleni
nakho icuba kwakumnyama
ma kabongwe low
ibandla limjonge lanele
ntokazi yayimqhele kakhulu
magama kuba yayingasabonakali
into engenani nokuba
bagqalisele ukushumayela ebandleni
actual old content
sele ufikile endlwini
eminye imizekelo yombabazo
ukuba uphumelele uya
ubomi bakho mabube
kweyomntsintsi
uba mnandi ngakumbi
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ephantsi kwakho xa
okanye imiyalelo yelungu
emba entla eludongeni
kwabasefilipi restu wazihluba
later middle ages
sele ufikile endlwini
baseball team based
soga zulu proverbs
oko be ndise
bebeyazi le nto
nangaphezu kwamanzi nokutya
ya khe wahamba
ngethutyana elingephi waya
eqonco
nangaphandle koko kungaqondani
khumbula kaloku ukuba
native american culture
wathi akunakuya wedw
ibandla lathi nguyena
liya ndinceda kanti
uthixo ngamaxesha onke
wazo akathethi kakhulu
kutshiwo naxa abantu
nanga madoda kuba
kwezi nkqwithela zelizwe
uye wakhala ekhwaza
mini yosinda ngesisodwa
zonke izinto zaloo
niyazi nonk apha
zazingekho ngemini yomngcwabo
ahlala ixesha elide
domestic product gdp
izizwe isengabafazi ngokukodwa
emzimkhulu
madod asesihialweni sivaqal
nalo ke eli
yakokwethu iinkomo zakokwethu
carnegie mellon university
president john
ngootitshala phantsi kocalucalulo
bathi hayi mababe
kule meazwe kwafa
nto kubarrow yokusa
wokugqibela wengcambu yesenziwa
u y njengesiwezi
umgcini sihlalo waba
wahlala umzum omde
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ezi zono zakho
abatsha efuna ukwazi
nokuba wayengu nqal
ukuba nguwe wedwa
uloliwe ukusuk emontini
thi ulahlekelwe ngumntwana
bambathe bathwale kakuhle
umdudo komkhulu apha
tampa bay buccaneers
sifuna ukweyis ubudenge
metal gear solid
kunokwenzeka babe nemali
nalo ke eli
tyiswa oogolomi nemitseke
ukuba kukho into
nto kubarrow yokusa
lezezindlu
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ezingqaqeni xa ugqitha
komthetho oflunwa ngumgago
bengazi ukuba izenzo
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
uyeva ke mfo
wakha wadinwa kukulungisa
ngabo bonke abantu
zibongo zazlphllmela engazi
izizathu ezibangela ukuba
omaye adlale indawo
wakhala ngelizwi elikhulu
yamothusa le nto
mfaz uphakele nendoda
iimpawu ezicacileyo zokuba
ngemvisiswano r kwabo
lezezindlu
ukuba uyakwazi kanti
ke kaloku ke
ukuba ubhala igama
baziimvuze mvuze bububele
kubonisa amazwi ngqo
kudlala iinjengele zidliwa
enqgamakhwe
ngamalungu osapho kunye
phepha leendaba ngathi
okuya elondon enziwe
ushiye oonyana neentombi
video game consoles
sekuncokolwa kwayinto emnandi
uthe akuqonda ukuba
emifutshane abayi kuphumelela
ntoni oomasipala ukuze
central american countries
lilonke lenziwa ngezihlalo
izimvo zabantu nje
makasinde yena umfana
ngokupheleleyo ngu yesu
ngokukhonjwa nga mathongo
ngaphezulu kweli bhunga
kakuhle eyona iyiyo
ngumdange
kangangokuba wayemana ukuvilibala
indawo yebhodi kwintetho
kusananiswana ngemali ezimalikeni
golden gate bridge
eyesibini uzama ukuthi
vincent van gogh
enkulu ebantwini namhlanje
lezobulungisa
wayejonge ukuba athi
amagama awo ayengoomalizole
sonke isizukulwana sika
eza hlukahlukeneyo nezizodwa
ke ngoko ukuba
nto kho na
cite journal title
umcirha
ukuba luphethwe ngumntu
amangwane
no nkr kumagama
ubumeli obulungelelanisiweyo imibutho
iinyosi zibonwa ngokuluma
cala amakhwenkwe akazange
persian gulf war
humid subtropical climate
namasiko awo amandulo
wabekwa waba yinkosi
emkhathazayo noyise engambuzi
echacha ubukelwa esekuloo
ebhethani
ungayi kaziphalaza ebantwini
ulawulo lwe metropolitan
titshala ndiyayizibula eyokubiwa
kwesemo engagxi ninisiyo
selezimbelukazi ezimanz andonga
ngokungathi kudunyiswa lo
nolazaro
ingqushwa
nabaphulaphuli nemeko yabo
ndizithenge ngemali endiyisebenzele
nesihlobo eso lahamba
onga fika ejonge
kub asigqithi ngogqithayo
umlambo onezibuko eyayiza
luka kungekho ntetho
iwewfene esi saci
amino acid sequence
na ukuba sibabhaptize
umdikoni makangakhethi abantu
ngubhishophu
mabandla kantu ngokucalu
iinkomo magwala ndini
kanye ngeveki ngoku
wenza njengoba wayetshenwe
mpela kweli lasemazantsi
lezemfundo
mfo kavuyisile khawunced
lengalenga imikhusane eyokozelayo
siqendu sisixelela ngoloyiso
akuyiyo imfuneko na
nantso ke into
ungxabane wafuduka waya
singasesisithi iimbovane zizifuyile
okwindla
engxoweni kwa oko
ixesha zithi zihambe
phambi kwesibaluli esingu
kuhlwa uwuqhuba ngathi
wazondla iinkosi zakhe
womoya oyingcwele kukudala
enatala wagoduka kungasekuko
kodwa wogcina ukuba
intlonipho phakathi kweendidi
ngubani na owolulele
iintambo elinga ukuyirintyela
akayi kulibuyisa bengamchazelanga
ebe zisenziwa ngezikhumba
ke enze ngokuthanda
ngubo zoboya uziva
oospido bexakwe nayeyona
ngeyomqungu
engqondweni ngokungathi abhalwe
e ngqondweni efuna
yakowabo efritshatshi endenxa
states supreme court
uphahla lwemigangatho yemfundo
yonwaba nje wcna
nantsi imizekelo elangoku
nto ikukungagi ywa
kococeko ngumsebenzi wabo
sifike eyakwamgudlwa iqukulwe
dubious date march
nabo bekhwela emotweni
leyo kwibiblecor ngaphandle
eziqhelekileyo zasepalamente phambi
usigcau ebephelekwa ngumphathiswa
ukuba isicwangciso sisebenze
amaxhosa ewathembise ngokuthi
enxukhwebe
funda ksodus ieksodus
president barack obama
ndonile kulo izulu
ngasemfaneni wazikhubekisa kuye
amakhwenkwe abuyele esikolweni
yimini yam le
qili linokuzikhotha umhlana
bosch nakwezinye iindawo
ziyaguqu guqulwa nazo
azixha mle ngokulisebenzela
semlonyeni ndiyiqoba koba
camp david accords
akhethwa ngexesha lonyulo
emotweni inkosi vakhatshwa
zaba bafo zanxityelelaniswa
uzuqonde mfo ndini
ukuba akuthotywa lunxano
umeana wakwabhaca ogama
izenzi ezineenjongosenzi ezimbini
ezolile kodwa onwabile
ap kuthethwa eyona
wabuza kujongilanga ukuba
yathi yakuhlangulwa ngumzingeli
sokuqala mna ndilifumene
apho kuyimfuneko ukwenzela
le nkqubo iyalandelwa
ngcwele ka rayeli
best foreign language
izibhongobhiyane ezifana kwanayo
nebukhali kunene emicimbini
mies van der
phambi kokuba uye
intlaka emlonyeni kukulahlekwa
uzwelinzima wayengenguye omanzi
kodwa andizi kuzeka
khona ke sibali
amaziko onyango ukukhangela
sikhe sisetyenziswe nakwintetho
zide zizingise ukutsalwa
ngesixhosa
fact date march
uzimisele kuhamba nomganyana
amaqongqolo awo asekhoyo
enkulu ekuthiwa yiyo
zazikwafana nabamelwane ngokumba
amakholwa anqwenele ubudlelane
nenkosi yayixakile koba
xa sisesemfundweni zifika
lilahlekelwa lusindiso iwalo
eyona ndlela ingcono
imbuzi waza udyakalashe
bethu bunjengengubo emdaka
udlambe
endulini phantsi komthi
amapolisa mawanike inkxaso
kwa bulawa khona
ngendlela ebheka ko
uyayithanda into yokuhleza
ukwindla
nako ke ukuya
ubomi bakho ngokupheleleyo
van der stel
ngamandla ucango kwaqhaqhamba
ngeeuxa zonke kuye
naku evuza amathe
abantu ngokweendawo ngokobuhlanga
so unokufakelwa phambi
zulu kulungile nathi
khona umntu ibaleke
silungile isimpondomise emampondomiseni
umthendeleko wenkosi uyesu
elinde ukuboniint ezintle
akufanelekile kwa ukuba
ke akulingananga ukuba
oku nene wayengaziqondi
isithokothoko izandi zoonkxwe
mntwana wabo wayefele
ilungu ukuze lizibonele
ngaba ubuthixo buka
yethupha
aman ukunokoza into
oku kuthetha isatifikethi
baqhuba kakuhle ebudeni
largest trading partner
kwayo kwa namaxesha
yaba yeyokuba le
ongaka phakathi komzi
kodwa ke yena
wabonwa lisoka lakwamavuso
kwathi yakubeth impepho
hamba khululekileyo ungahamba
besikulindile usiqubule noko
zithungwa ngosinga iwenkomo
amaziko adala imigangatho
ebijongwa kakhulu ukumfa
eku nqandeni umntu
ehlala ukhuko iwabatshakazi
yamasundu
ukuba iintlanga zaqala
isolulo sinokubakho kungenjalo
san suu kyi
humid continental climate
topological space
ngathi bayangqingqiza kancinane
ungafika
oku kukuqinisekisa ukuba
ntombi seyihamba negqiza
ezi zivakalisi sanduluka
koko andifumananga thuba
imini lajika ilanga
bando ngezele eminye
nako ukusizela abantu
inkunzi yenkomo emnyama
izivakalid nazi izivakalisi
mvelo yethu eyonakeleyo
na ukuguquka ngokwenene
edutywa
eyenkanga
mini kwafonelwa usindile
awo ezindlu zangasese
kwa nokholeji kungenwa
umtata choristers kuba
kun gabikho mntu
sijonga ubukhulu bentswelo
ngeny imini kodwa
la mazwi wayengaqiniseki
akhoyo amzisela ukutya
londakazi esikhulu esamgulisa
makulile abafazi nabantwana
kwekatshazimpunzi
yeyethu ayizang ibekho
nezingamaxoki ezimana ukutsho
ke kaloku umfo
european union eu
lwanga zizihlobo zakhe
ze nihlale nilindele
am ehova wandixhasa
ke kwezi ntsuku
upenina ke waye
bayabubona ubomi bethu
uya kwenza ntoni
azisahlali mahlathini nasemiweweni
ekade zinga hoywe
yasempindweni
ke yinto eyondla
hayi mzalwana akukho
udiko nonozi baxhalabile
makafundwe athathwe njengezibonelelo
neyamkelekileyo njrngoko ithiwa
yesalathisi sefayile libhalwe
wasebotswana udala ukungenana
zingagcinwa nakwiyiphi ibhanki
oniwe kukungaqeqeshwa ngunina
izicwangciso zoshishino ezigqityiweyo
uncedo lonyango ekonzakaleni
bakhuza xeshanye beqwalasele
magnetic resonance imaging
elide ngamajelo eendaba
ukwakhiwa kwesindululo sale
okulinda amangqina anokusetyenziswa
zezi mpawu zingentla
mntanam ndazinikela ipeni
kuvuleleka kumashishini angena
bungeniswe novakaliso lwezimvo
koku kugada nangaliphi
kwiingcebiso esizinikezelayo safumanisa
lweembono zomhlalutyi zihamba
kwesiboniswe eluphawini ekuvumelekileyo
akuphatha zivume ukumgwinta
yokwalathisa yeuif uyibhalile
ngelize kuva babonisane
ezilucelo mgeni bezintsha
zeli befundisa ngokuzikhusela
basolo belilisoko lalapha
ngamakhaya asekapa awathabathe
akhethiweyo aziqhelileyo iindima
yeyabantu abangenamndla ngokwezimali
ngabemi oorhulumente bengingqi
izibini ezitshatileyo zingawuphelisa
baziguqula befakela awabo
ubuqhetseba urhwaphilizo nokusetyenziswa
mqulu ukwanika iifomu
isihobe sezi mini
nokuqhutywa ukukhuthazwa ukunxityelelaniswa
esifanelekileyo kwabanye abanikezeli
new york mets
nangabantwana asinde kwiintshukumo
lokubuya ekudlaleni asibuyi
ubudlelwane obungcono nosebenza
lwezicelo ezingenileyo ngenyanga
ezinkqubeni ezinxulumana nebango
ziqinisekiswe ngumkomishinala wezifungo
njengabathathi bezigqibo ekubumbeni
zikwalungelelaniswa nezehlo namabakala
ukuqondwa kokuxhaswa kwenkqubela
nakumaqonga emiboniso yeebhanyabhanya
likhokelwa yintlonipho yomyalelo
ezibopheneyo zevili lakuqhuba
ngaba ungumqeshwa omtsha
zibanjwe ngenkathalo nangemiyalelo
esiqhelekileyo siyathinteleka yayesiyanyangeka
basemngciphekweni wokuhlunyelwa zezi
kuthiwe ndibambe ilotho
bephendule nangemisebenzi abayinikwe
lezinto eziphilileyo ezineempawu
kutshiwo ezikrakra ezikrazula
kukhatshwa kukubekwa kweminqweno
nongcangata banezitanza eziyeleleneyo
sesivumelwano sengqesho esichaza
ngowokuqala owavuka kwabafileyo
lwecandelo lekhula elinikezela
angaphumeleliyo awayi kohlwaywa
yasemthethweni eyimiyolelo eyalela
wambona wamthanda wayemthe
ezibhalelwa umphuthumi nozwelinzima
siwachithe njengengxelo ende
zezihange nezikrelemqa abao
amarekodi angagcinwa ngokohlbo
njengesizwe esisingise kwimvuselelo
elibalwe ngokomvuzo womzali
izilungiso nezongezelelo eziphunyeziweyo
njengokubiila sisoma siqala
ngumtsalane ononyamezelo novakalelo
zam azamkelwa ndinqwenela
awasebenzisileyo anjengala khaka
mies van der
neengozi zasebusuku kukudinwa
yobuzali kumfazi uwa
ulungelelwaniso oluphucukileyo kuxhokonxwe
inokukhokelela ekunqunyanyisweni kweebhenefithi
representative democratic republic
zokuncedisana nabangevayo abazifunayo
akusayi kubakho nabani
ukucandeka kuhlale kujonge
akasakuthandi umthobleli inoba
uhambela elinye ilizwe
ngokuxhomekeke kwiingxaki abakhe
mpepha zineziphumo zomfundi
iingalo zebhola edadayo
uyinkomo ebethwe eluphondweni
eboniswa njengakwibhanyabhanya slides
eve intlungu yokwenzakala
ezingumgangatho ofanayo ezinomrhumo
ofanele kulufumana olu
ngundaba mlonyeni kwezosasazo
ekukhuliseni ngokufanelekileyo kuphuhliselwe
sisiqinisekiso sezifundo zolimo
ezilungileyo zokunciphisa umngcipheko
avalwa nini amangenelo
zihambe nephetshana lokungenisa
embalwa yengoxo lalisele
umqeqeshi omkhethayo uyaziwa
kwizitalato iblaauberg nebakenskop
bubenenombolo yenqununu ubuqu
angabhaliswa ngegama likayise
ekuthintelweni kokukhulelwa okungadingekiyo
nemisa kukuqeqesha nokuvelisa
izibhengezo mazishicilelwe ngolo
maxabiso emvelo ngokunikeza
yommandla akufundeleyo waze
ndiyakusola ubenegalelo ekukhwezeleni
kumabala emidlalo kumabala
lokutshabalalisa lifunyanwe kumphathi
kwendleko ezimiselweyo ngexabiso
wokudikwa nokukruquka isimntwiso
kusafuneka ubonise incwadi
nikhe niye nakwesa
ukonga umququzeleli wenqwelo
liberal democratic party
ongcono ekuhlangabezaneni nasekwaneliseni
umkhanyo sixele ikhwahla
kucalula ngokungenabulungisa kusekelwe
komqathango wokuyibuyisa ngokusebenza
lwento ebisele izisiwe
nomhla wokusetyenziswa kwenkqubo
neentsapho ezineengxaki zobuqu
isikhululo esigunyazisiweyo sokuvavanya
xolisa ngokubagcina belindile
isaliwa ngumkomishinari wentlalontle
uxinzeklelo kumathayara bolusezantsi
lubelekwa ngenxeba elenziwa
kwesiqingatha samaphondo nakangangeepesenti
ngeenkqubo zeholide kubafundi
umongameli aphinde aqashe
kwamanyelwa ingxoxo eyenziwe
abasemagunyeni bakukhuthazeka bazimisele
olunenkcukacha zokuyila lusenokungenzeki
yegenotoxic yinkunkuma eyingozi
ngeentsuku zokuhlolwa kwempilo
zakhuthazwa yinkcubeko eyamkelwe
international criminal tribunal
lomhlaza lixhaphakileyo kumanina
eziphilayo neendawo eziphila
kulwesihlanu wokuqala enyangeni
nineendwendwe ndophinda ndiziphe
amatyathanga okuthengisa ngemiyinge
lesihobe sasentshona libonakala
luyimeko yokuphela kobuntu
ngesilwanyana abesibonile ngepheezolo
mayigcinwe khuselekileyo ngumlawuli
ikholam ecaleni kwenkcazelo
mawusifake ibible usishumayeze
mgonyo wongezelelekileyo wemasisi
ngowuphi oyena mzali
angqamene neli candelo
noqoqsho intlalo upolitiko
isukela impunzi yedlula
migangatho mayingafakwa ikhaphethi
siwujonge ngelisa lombhali
ezineenkcukacha ezanelisayo kwizisombululo
ngabahlali besigxina bangazifumana
solwaphulo lwemiqathango silulwaphulo
nezomphefumlo zesiqhelo elijongana
engenzeka kwipolisa elaphula
zizisindisa elutshabeni oluxabe
kwinkoliso yamaxwebhu ezicwangciso
yocwangciso ibeka umnwe
lomlawuli wezenkxaso yesicwangciso
kweeklinikhi ngamachiza ukungacetyiswa
ebuzisa ngomthobeli kwabonakala
zeembalelwano ezingenayo neziphumayo
babelungu banawo amaboyfriend
ngenxalenye yembuyekezo yamashishini
akhetha ukulalana namabhinqa
kwamabhunga esithili namabhunga
weziko labucala unokubhenela
okanye ugawulayo buqu
weenyosi kumawa nemiwonyo
yemathematika yebhayoloji neyenzululwazi
siphilile asinakude sibhalele
kweziya zibongo zasendulo
ihlale ikwimeko ephilileyo
njengezikhokelo zokuqulunqwa kohlahlo
labangcwabi eligunyaziselwe ukukhupha
andifuni kuzicandela umgalagala
iyafumaneka kubantu abaneemfuno
ukudingayo ukufunayo ukunqwenelayo
opkanye intsebenzo anento
ngobungangamsha bukabhodlimpilo ubakhaphe
pope gregory
imatric asilotikiti lokuthandana
ezifungelweyo ezisuka kubazali
kuqikelelo lweentsuku zokubasesibhedlele
imadlana engephi kubatyeleli
abonyuliweyo ekuxhaphazeni nasekurhwaphilizeni
ngokusesikweni ngutsii gxada
ukuqhomfa ungakhange uhlawule
bungoma okhatshwa nguumngqungqo
nokuzingela ukugawulwa kwemithi
lobuchwepeshe kwezoqhakamshelwano ukubasi
awoneleyo okhuseleko lweenkcukacha
unkosazana mudau ndingakunceda
lusenza isindululo sokulandela
new york yankees
kufunwa abahlakuli konyulwe
kweentyatyambo zekhala elikrakrayo
laxhatshazwa kusenjalo isahrc
kusetyenziselwa ukuthenga indlu
ukuvavanywa kwamabinza embewu
nakwimveliso njengababulali bamafama
kubunzima bento ogula
federal trade commission
igcinwa ngokufanayo nenkqubo
bonkomama basemngciphekweni wokuhlunyelwa
kumjelo wogutyulo lwelindle
imibhobho izivalo iimpompo
uphambene ubhidekile ligeza
ngesaziso kwiphepha laseburhulumenteni
ehleli zibilili eqwalasele
nasekulungisweni kokungalingani okwadalwa
bhetele kunendlela ebecinga
izindululo ezinamanani aqikelelweyo
msebenzi walo ingayisebenzisa
babancede ngobubele nangobuchule
eenkosi mawaqwalaselwe njengabanebango
endilufumanayo ngenguqu aluthethi
ubhalisile kuluhlu lwabavoti
ukucalula nokutolika idata
democratic national convention
ezinganempembelelo kukugweba komxumi
isenza imigudu yokukuphathela
imilenze umbala omhlophe
nolanga bambuze ngobudoda
strelitzia ngumqondiso wobuhle
basetyhini abangafuni kuqhubekeka
lezikhalazo elizimeleyo iikhomishini
isimbolizim ungquzulwano nomxholo
ibhanti yelastiki uyijikelezise
pope john paul
belungu langasese lebhinqa
labemi lithembisa ukuqhelanisa
lokuhlawulwa isixa somvuzo
seeteksi makame etyhwini
yerabha kune silicon
ngenyaniso nangokukhutheleyo ekuphengululeni
noyihlomkhulu ndingumongikazi ogqibeleleyo
wakweyela kumwonyo wokufa
inempilo ikhula isomelela
kwantliziyo ndise washiyela
iinkomfa zeembumba zeentsapho
basuse ipeyinti ezandleni
ndingazanga ndancuma namfana
seshumi elinesibini leenyanga
ezinokubona ziqonde zitolike
major league record
ithula ekunokuba kokugqithisileyo
leendawo ezishishina ngotywala
kunceda ekukunikeni iingcinga
ibambelele kwisikhuselo sesikhuselo
ikopi yenkqubo yokufayilisha
esebe lezolimo eye
njengabantu ababhinqileyo ababephantsi
lwentshona kapa olujongene
neqela leendlela ezikhuselekileyo
sakhono sokumelana nezinyanzeliso
ozelwe kumtshato onjalo
kwetshephisi akuvumelekanga nangeliphi
izohlwayo kwanemali esisemva
igosa lolawulo eliyintloko
clarify date december
kudingeka ngokemigaqo yomhtetho
kamakoti ekhatshwa ngomamomncinci
izithombo zingafeli endimeni
baguquli bangaphakathi babandakanyekayo
ndalichana entliziyweni zisuka
umkomishinala weembuyekezo ukuthathela
ndandiyikhathalele ngendingakhange ndinibeke
lweenguqu nokudideka okuhambisana
bebhityile begula kungenzeka
kokuqulunqa iinkcazo zeendima
unokuthi uhlangabezane namagingxigingxi
zinokuyidlala ekubuyiseni kolutsha
nokuphelisa uhlukumezo engqeshwen
kwiinguqu nasekuebeni zisekho
enedemokhrasi nenempumelelo edlala
eziyimiqulu emikhulu njalonjalo
olungekazalwa lusiba sengozini
zingundoqo zabantwana ngokwenkxaso
historia regum britanniae
lalithe chapha kuhle
epholileyo yakhala ifowuni
zezakwalizwi umfundisi nompriste
ukunikwa kwengcebiso yezomthetho
lo mthetho kamasipala
ziqhelekileyo zomhlaza ezifumaneka
intlala eqinileyo engquleni
yesiliphu esingqinayo sefeksi
nesizukulwana esizayo sibangaka
makabhalele umkweliti amchazele
zonyango lwamazinyo nolomlomo
isapoti awunankxaso ingenye
ekunqandeni nasekuphandeni ubugebenga
kwalathelwa ngumphathiswa wezobugcisa
kumdlalo webhola ekhatywayo
zamaqela anokwenzakala kwiphpondo
mayisetyenziswe kuvunyelwene namalungu
zoko emakubandakanywe kwirekhodi
nokudizwa lisengagqitha kwiiyure
ibizwayo ngokufakwa kwesibheno
isilivere yondlala ipani
beeenkqubo zokubonelela ngeziseko
bengabahlobo bayizula imonti
zibuze lombuzo ulandelayo
elilandelayo nelokugqibela sijonge
amazwembezwembe omfo kagxuluwe
ukuziqhelanisa okungcono okusemgangathweni
ayenza yacaca kwinqununu
uselapho uyakube ukhuselekile
kubhalisa ukutshintshelwa kwendlu
kubalingane kwizikhulu nakuxhasi
kukuza nombono ophilileyo
okunokubangela ukusokola nakweyiphi
phantsi kolawulo lukarhulumente
ngokwengqwalaselo ngokwexesha nangokwamandla
unoxanduva lokutshutshisa abaphuli
agency mdda ilele
njengomsebenzisi wombane unemfanelo
kwinxaxheba yelifa elingenamyolelo
imihlambi yeenkomo nabazingeli
primary importance given
limeko zobupolitika zibalulekile
nemibono yengingqi kwanolwazi
ehlukeneyo yabamnyama ayengaxhaswa
tyaa elwagcibeni kusukeliswe
eyahlukileyo kuleyo beniyenze
asazani nezonto zamaboyfriend
kumaxesha alandelayo okukhulelwa
kuyakuhlawulelwa kumda wezamazinyo
aung san suu
ababekhwele eqongeni wadlalelwa
efumana ubumi belinye
komgaqo nkqubo omtsha
kubalulekile ukuxoxa nabathengi
yamandla akwizinga eliphantsi
nangenxa yokubambisana esiye
amandla ethu asekwabelaneni
kulula ukuhlaselwa sisifo
ndiyibona nenjongo engagungqagungqiyo
nawamaphondo akuxhasile ukuqulunqwa
apakishwe kwinkonxa ecikiweyo
izokuthuthuzela nanje ngasihlobo
kwimidlalo esesikweni ukongezwa
namayeaza aqulathe iarseniki
elokuba makabe usadla
liyafuneka njengesiqinisekiso sokuzazisa
sikwincwadi yekheshi yerisithi
nebikade ihlelelekile engenawo
ixhomekeke kubukhulu nakubunjani
ekufuyeni nasekulimeni umahlulelane
nokudaleka kwemililwana edubulayo
kukuqhutywa ngokungakhathali kwemoto
yamayeza ezifo ezingapheliyo
kwidesika engasemva uyafunda
yoxakeko ngumfundi ongumncedisi
emizimbeni yezigulane ezigulela
sanukufane nothuke benimbona
kwakutheni angakuthwali uthwalwe
ubekwe kumphezulu osicaba
exhaphe amagwebu ebile
ezobunjineli nakwi ict
kwabakhulelweyo neentsana akungethiwa
axhase owayesakuba ngumlingane
usavelaphi umxhosa olibamba
nawophukileyo esilwanyana esidala
kusandula ukuwa isichotho
zokhenketho ezinengqiqo neziqinisekisa
ubungozi obungenakuguqulwa kusana
lezentlalo leziseko zombuso
ababenayo yayingase baqhwabe
ziyakhukuliseka ngokuthambileyo zimke
olungunxantathu ibhotile enokucinezeleka
bezakhele unomgogwana wezulwana
beebhegi neenkonkxa abunakuguqulwa
ukuxhwilwa kwesithuthiesisetyenziselwa ukuthwala
keli he mfondini
wobubi akanakutshutshiswa abenzi
kudibane nebhokisi enezixhobo
nova treatment centre
esakhela phezu kwaso
kwedolo kwangoku ukuqokelela
bagqiba bathoba ngeziselo
uyibonile intlekele oyenzileyo
iketile ekhupha umphunga
nengqokelela yezenzo zokuzifumanisa
greatest common divisor
lawulo luzakunyanzelisa ekubekweni
kukuphela koshishino olugunyaziswe
zikhona izifudumezi zegesi
upicotho lwangaphakathi nendyebo
ziphelelwe ziziqhoboshi exelwe
kufaneleka ukuphindiswa ezikhundleni
kwanezinye izifundiswa ngempilo
zabangawahlawuli amatyala abo
uthabathekisayo wamathuba wahlangabezana
yoononobangela engasingabo abendalo
uphile ungumqemane uphefumla
intonga zentsimbi ezinqamlezileyo
ukuzifundisa ngokwazo zinokudibana
ebeya kuzixelela iinkokeli
usisityebi sesinhanha esingawothiyo
states supreme court
zibandakanya amayeza neziyobisi
umhla woxwebhu lokuqala
obakhethileyo ubunokuzisebenzisela bani
abamaphondo nabeedolophu ezabasebenzi
esingangeyure ugqoloma weza
lenzululwazi ngengqondo liya
waphathwa ngumva ndedwa
kufezekiswe imizamo yekapa
banxibe iiglavu zokhuseleko
nokuphangalala kweenkonzo zosasazo
engafihliyo onesitafu esiphuhlisiweyo
igalelo luveze neembono
sos zishiyana ngeekhilomitha
besibini sabavavanyi abanyulwe
nangamaxesha ayakuthi aziswe
nokugxama athelelane namafama
yasinceda ukuphepha iimpembelelo
esingonwabisiyo nesidala ukuphatheka
kwiimveku iikona zamashishini
ndakusoloko ndinombulelo kudoreen
guquka kwemozulu kuphuculwe
ancancisayo ukuhlanga negazi
ngababini basei siqalo
kumlenze ongasemva nasegxalabeni
lwakulomfazi kunokufuneka lubuyisele
ukungazihoyi izihlobo nosapho
yesigaba esiphakathi lulwandiso
yengxelo yohlolo lukagqirha
ngumtywini wemibhobho owufundeleyo
ukulanda emkhondweni izikhomba
kwekhefu lemvume yomlawuli
kokunyusa ibhegi yomnatha
ndayityekeza okwesithathu ndingusomashishinikazi
akakho mnye xela
oqalisa ngokulungisa obe
ebeyityikityelwe ngukumkani isekhona
mazingafakwa kumaqweqwe eefayile
ebaxayo ekhokelele kumanani
nezizezona zizezophambo olunyanzelisayo
ukuzibona ziphuculwa azibizi
kubundlobongela bodlwengulo ngokulungiselela
kwemithetho emitsha yesikimu
wabanjwa wavalelwa ngemva
siphele kwiinyanga ezimbalwa
abonwa njengakudidi lwalawo
isiyobisi esinefuthe lokudakumbisa
kwamangqina anakho ukutyikitya
abefundisi abahloniphekileyo basecaweni
ngokuthambisa aliyi kwamkela
kwanikwa nemifanekisoontelekelelo eeacileyo
nenceda ekunciphiseni uvakalelo
ngokweenqobo ezimiselwe ngokungakhethi
umnini mhlaba uthi
aye kuvavanyelwa intsholongwane
ugalele amathontsasa edayi
bazuze ngumbono ocacileyo
elingaphelelanga ngokusekelwe kutshintshiswano
luyanikezelwa mayela neendlela
kokwakhe wayibetha yancinci
benzi ngenjongo yokwakhana
le nto uva
kuba uyazi ukuba
lukwalungelelanisa inkxasomali yokwakhiwa
chief directorate iza
izizathu zomthinjana zaziyelele
ga ngoku bangaphezulu
ngeentswelo eziphathelele kwezococeko
kutshazimpunzi
no lutya olumncedisa
lolunye uphawu olwalathwa
gqa phaya naphaya
yona mithi inexabiso
eyerikho
laye lamkelwa ngokusesikweni
guqulo ngalunye luba
kuqhuba umsebenzi wayo
fundamental physics concepts
zizuz ukushiywa beziqhel
olwamaxhegokazi luphindana ngecuba
nobel peace prize
kuloo mzi bahlangatyezwa
yasedordt nekhathi kezi
zisembalwa zikaphalo lo
ahlanjwa amaselwa axhonywa
inkqubo yesahlulo ngokwesini
kuhenyuza kublalisana nakuhambisana
wonke umntu unelungelo
ikumthqtho wobu elwane
asinga bo bantu
zandibalekel iinyawo ndingasabindiya
bayo yakuthatyathwa yodwa
umntu ngamnye uyazi
neemeko zingaseyiyo into
yomunga
umbalisi andi mvimbi
ngaphandle kokholo aluncedi
cite journal author
ngenxa yelo dinga
ntoni na ngaphezu
emntwini asikokuthetha kodwa
ngokuko dwa abatshakazi
umphosi wakhe kumabhele
civil liberties union
igama likadingindawo likhankanyiwe
le yona iyaqhawuka
obokudela ukuthatha ingozi
kakade mini kwakhisv
sendlu yayo kwaza
na ngapha ndle
ufuna umqulu opheleleyo
njani iinkomo koba
loo nto ungambona
riphabhlikhi
yawo ukuba uyaz
nguspido oza kumela
bungabinazo iziphumo ngenxa
kufika eshumini kwisahluko
we kwaye sele
ndingapha ngayo yonke
kuba isebe lineebhasari
ntokazi izibike ibongoza
zithixo zobugqobhoka mazi
ngaphandle kokuba sikholwe
ngonyama khona aliyi
isandla sika thixo
kuba umntu akayidli
bugudileyo amehlo wona
uhabner
ndakuwujonga ndabona ukuba
ezingqeleni sibulawa ngamazolo
ezinge nakuhlala xesha
esinqeni wathiwa wambu
umkhosi kangqika kalwa
kuwo ayenikezela ngesihle
le nkwenkwe imke
ndiza kufuna umakhi
siyaziva ukuba asisodwa
xhego lehishophu libingelelayo
kwee nqadalala emveni
ebhedini kasnail yaqwalasela
uphambili kwabamahafe ehexa
nemizobo neencwadi zinokuthengwa
nje ngokutjho kukatheal
uhubhene
ngaba zezomoya kuphela
kuthi size singamasebe
asebenzise nkampani yimbi
endaweni yokuba kungenwe
nabo bathi asizizo
impilo yamakhaya neyabahlali
ugcaza umgcina wakwaxhigxa
kwemkiwa nomzwandile yayikhona
isizwe eyaziwayo ukuba
lawo ngamawombe wathi
zimbi zithande ukuba
lamhombrzela ithi ndivel
amanzi ukhamisel imvula
kuyo ukuphelela elizeni
wabo kwa ntsusa
kavenze ukuze abe
ilawula impi yayo
royal australian navy
igadl igumbi ukuyiza
kutshazimpuzi
kuba awufezile umsebenzi
yawo esisigxina kwakunye
wuyindlela yokuya kuloo
iindlebe aakhe atsho
encotsheni kanonzaba nocingco
n a n
nangona umkhosi wawuphethwe
le yona yindlela
lonongxowa
yeza ingwenya iziphosa
siyintlekisa kule corhana
yazithi ngezembe kubhontsi
iindaba zakhona kumaphepha
kangangokuba side sibe
obunzulu noyise ebiza
ndize ndibona kwangokuma
qhiwu imela yakhe
elo babona umngxuma
ebekela bucala kwaye
amaxhegwazana abasasi sebenzisayo
usizisel uxclo iphelil
ukuhamba yasel iyaleza
nezikhuu zaku yiva
thina asazi nto
neenkomo ya wuhlaba
liphela sivile siyabulela
perseyusi esithi nifumana
lalitsale iingqondo zabantu
butolika inkohlakalo babuthe
kweeveki ezintathu kungavakali
ukuqonda kungabikho mntu
ezisithileyo ezimhlophe njengeengqweqw
ufana neyamachunu namahlubi
secuba kwanga kuya
kumzantsi
umotu owenje nje
ehamba kunene yehashe
eso feni yakhe
kusenjalo ndeva inkunzi
ndlela iqumrhu lebandla
kavebi kwenye besithi
ke izinto zazisalungile
evenziwa ngudinyindawo apho
amalungiselelo okufumana ishishini
kwafuneka ukuba banqumle
pauli exclusion principle
new economic policy
n imbalasane yomqulu
mixed martial arts
waxhuzulwa watsho watyibilika
unga mbambi wakumbona
amasoldati ajika adle
kweyekhala
frere
imkhupha ngomnyango nontliziyombi
wesuka wafika kwakhona
umlisela nomthinjana ngale
olo siko laziswe
ixhego liyimisa ngokuyimisa
sibekho rhoqo ezinkonzweni
kuagasti
aba babengazange bakhwele
ngu lowo umntu
alifunwa mfo wam
yamqhubela yamsa esibhedlele
kuhleli uperfidia kwaza
nasezibharini ngabelungu balapha
lakhangela ngasentla lalatha
liso nentshumayeli nengoma
ashiycke umtshakazi kulungiselelwe
wayelazi eli bali
uzayo ungumllingeleli yinkomo
ebhayi
inkosana
lixhego elidala lakwangzabane
zinzima kwatsha kwacima
nina mpi ilwisa
akhe baye beabini
wothuka waphantsa ukuya
phaya sasihlala emagxamesini
kwasinwa iingodwane yaaziintuli
lemfundo eliphezulu elinjengobugqirha
umfundisi ugarner erini
engasafuni nokuphuma endlwini
akugqiba ukumxilonga wonke
uku ba makashenxele
laye eli ilityala
phofu engayiboni yona
ma kahlale kodwa
uloliwe ndixinge kube
ekwangumntu ke yrafana
ke phekesa mfo
walo ntwa na
ngokwe zigqibo zendoda
ubengumntu onjalo arwebeka
ngelijwa kwathi kanti
ezi yayizizi xhobo
thongakazi kwada kwasa
nicing ukuba loo
esoweto
kunye nabanye abequmrhu
eyahlukanisa umntu nothixo
onesiqhuma etshatile umphuthumi
francisco bay area
lukhwe nenyama yakhe
ukutshula amakhobo ukutshula
imsukelayo umkhonzi wayo
nqadalala ngasesibayeni phaya
envanisweni nesiko lokubopha
american civil liberties
ubusuku buxelela ubusuku
eklasini ngakumbi apha
le nto nok
ukoba baweze iinkomo
onengca wasuka wabomvu
lidlule izulu waphuma
ezifanayo zilingana nokulingana
ixeja abuye avele
bafumana izindlu ezifanelekileyo
bacele bakuvumele ukuqhuba
umdala nolutsha isahluko
yazo zonke izilo
lucinga ukuba sinengxaki
walobola undlambe kwadudwa
kokwabo emshiya umntwana
silufumana emalini ke
lihl iqegu lakho
ipetroli ekuthiwa yiprimer
amalawu oyika ukungena
ngayo yayingeyiyo yokuthandwa
yezangaphandle
iphulo lokuhlanganisa isizwe
zathi ngweve kolo
kwinto eyalathwa sisibizo
kwenzeka ngenxa yemeko
ngekhazi kwa gqitywa
isigwebo izlzwe zilindele
washiya amanga emzini
second continental congress
mba yawo ithiwe
kuye kwapapashwa ukuze
bayo obungephi ukusifeza
iifayile zemihla ngemihla
uvule iipoyinti ngeskrudrayiva
ungakulinge ukhathazeke uyandiva
banganezithintelo ezinokunqanda ukuphuhliseka
ndakusuka ndikuxake kwawena
asizange sayibona intolongo
anje ngengqula ummizo
isaphulelo seeempahla zokuveliswa
kwiikhawuntari zaseposini azihlawulelwa
to meet you
nolwenzululwazi lommandla wenzululwazi
iziciko zevalvu ezingekhoyo
sisanda ukundishiya sibulawa
uthango lomthandazo asibiyele
sokurhoxisa okomzuzwana siphelile
kwimiba echatshazelwa licandelo
ebeyincopho yomzamo obalaseleyo
inikezelwa ngoorhulumente beedolophu
ivalwe ngetywina elineleyibheli
civil liberties union
isoseji mayibe ncinci
zokufunda zokubhalisa njengogqirha
waba nokothuka ecinga
mgqithwano babewenza batshayisana
yemizobo yamatye inkhulu
normative necacileyo categorical
kwicandelo lezonyango kuza
olungekazalwa ngenxa yokusetyenziswa
onyulwe yidac idoj
kukuphulukana nesihlobo esisenyongweni
yegumbi lenjini ileli
nantwana ubile xhopho
ubhalisiweyo wokuthintela izinambuzane
yobuzaza bobuqhetseba nobusela
sinye lets abstain
icinge ngoluvo lwequmrhu
phakathi kwezinye izinto
komlanjana urhwebo lwamahlathi
abalungileyo nabanobubele bayakhethwa
umzekelo ukutsha ukonzakala
nolwelo oluthathwa njengolungasuleliyo
sasemzantsi afrka sokuthathela
kwiyunivesithi yasekapa nesibhedlele
traditional chinese medicine
asingooxam bephaxulana akatsho
iribhoni ebomvu enomnxeba
bambalwa baqalela kwabathathu
mixed martial arts
mixube yeembodlela yeyokuthini
bafundisi uboyikayo akuyazi
usibu nofundi bakhonza
neentswelo zenkonzo yoburhulumente
lungakhethwa njengolwimi lokufunda
bezisenziwa ngokusekhusini kufihlwa
olusekuhleni nolunoxanduva lokuphendula
yiyiphi eqale yenzeka
benobuchule nengqiqo kwintsingiselo
nomtshato olawulwa yimisindleko
sephondo sokhuselo oluliqilima
ihaki azikhululeki umlobi
nolungiso lweemeko zebhasari
yokusithela yabasetyhini abaxhatshazwayo
lizame ukusincothula nolwamvila
abanokuba nomdla njengabafundi
science fiction convention
guru granth sahib
kubuhlwempu nemibandela engokwesini
sibonisa ubungangamsha obugqibeleleyo
ndiyaxolisa ngokukugcina ulindile
aluseli lubisi lwaneleyo
ifilosofi yoborni uks
koloku umthunzini wabhaqa
iiyantlukwano kwizixokelelwano zenkolelo
esele ihanjiwe ngokwasekukhuleni
umsebenzisi wagqibela ukubonwa
abafayo ngutitshala ubhede
intswelo bulungisa enkulu
nezixhobo zokubambela iingqungquthela
zokungabi nakufumana iingeniso
ufanele ukugwetywa kwizohlwayo
bothuswa kukungena kukamafungwashe
ezibekelwe bucala abaqhubi
ulume akaphumi ezinkathazweni
eyingqokelela yemibongo eqokelelwe
ungagungqi ungabuyi ngamva
international maritime organization
wobugcisa babacebisi ayizange
web smart sikuxelela
h ngaphansti kwelicandelwana
nejinja isipinatshi ibhitruthi
si speculum sisestyenziselwa
bashaya umkikizane batshila
ukutolika izichazimagama nesigama
wahluka ngomakha sangqa
kwinkqubo yonikezelo lwamanzi
umondli womfundi obhalise
akukabikho usophulileyo sibadala
khuko lubomvu ebonakalisa
yeemoto yayikhona waqhuba
ombane nawokuthuthwa kwenkukuma
yomsintsi eziphela ngomhla
nokugadwa kokusemdleni wabaxhasi
asisishiywa akhange acinge
walandelwa nguliziwe tsotsi
abalobi akufunekanga beme
kwafa iqeia iabantu
akubhubha ungangomhlaba engenamntwana
kapa olujongene nayo
ekongezeni kwivoti enengxoxo
sisisibetho esingundoqo wokungakhuseleki
yokukhuphisana ukubandakanya nolimo
hang gliders inqwelomoya
njengokubalulekileyo kukhuliso oluzayo
kukusuke wonqene ukuzenza
asayine elityeni kumngundo
nakwiikliniki ezixhomekeke kwezinye
ezinobungozi neziyilimazayo indalo
buqharha qharha nobo
bokubonakalisa obemiboniso kwanoboncwadi
ixwebhu lokubhalisa ababoneleli
asisebenzise ngokukhwela kwimasti
intsebenziswano yabathile ebanebango
hlawula intlawuliso emiselweyo
mabasebenzisane ekuzeni nesisombululo
bamjongileyo bazakumthela nkqa
kushenxa kwiminqweno kamagaba
internet protocol suite
eliqhele ukuvezwa ngokwewaka
major league soccer
kuchotshelo lwebhodi yenqawule
engenileyo iyimalini ephumileyo
ebekhe axhaxhe yingqele
ludibane kwiintlanganiso zekomiti
komtshato wenu kungaphunyezwa
touch sikhumba touch
avakalayo ebethathiwe ngumenzi
wotshana zinechokoza elibomvu
abafikeleli kumanzi wokusela
anesihlanu eeyure ngeveki
yokuxhayelwa kwabo etywaleni
irekhodi egqibeleleyo yazo
nophuhliso lomgaqo siseko
isahlulo sebakala ibakala
ikunye neye santaco
ungaqhubeka ekuxhaseni nasekukhuliseni
ekuntyumpa ntyumpekeni ekulahlekelweni
wokwalatha emphakathini wesandla
km kukubaluleka kokudibanisa
kuqalisa ukunuka pholileleyo
ezilindelekileyo zesigaba sophicotho
iintlangano zobuhlobo ezenzululwazi
semiphunga ukutshisa okoqhubekekayo
yaze yavunywa yisamsa
kufiwe kubuthise nemfuyo
lolwadaba lukazenzile ubusixelela
nokugqityezelwa olusondeleleneyo namagqiza
yecandelwana ngentla apha
andinabo nobekati ubuthongo
kukuzijongela ngokuzimeleyo nokuhlalela
isiqukumbelo somgangatho utshona
ebeziya kudubula zihombise
iziva ingenakumelana nokucinga
kukujongwa okungaguquguqukiyo novavanyo
nolomntu oqeshileyo umzekelo
ezenziwa ngulowo ukuphethe
ngus mlotywa ngencwadi
kusasazo lweendaba ngoshicilelo
iingquzu zentlabathi ezixhasa
endinokuyenza ukukhusela ezona
esinjalo akamazisi umfaki
wobulali khanilume nilahla
kulunga kungephi kophambo
xeshikweni iimbango ngamashishini
nakazwelonke zimele ukuchwechwelwa
zisiwe kumagumbi ovavanyo
ukutshintsha iglowubhu yesibane
lweempawu yemibuzo izishwankathelo
imicimbi ephathelele kundoqo
kungenxa yeso sizathu
ngebloki ebuxande rektendyula
ndasukela oomthetho ngekrele
yomntwana ebizwa ngokuba
kuphumezo kukusetyenziswa kwelwimi
wafane wakhweba ebhabhisa
drive zamagosa aqeshwe
ubukhali beliso buyalungiseka
iphelisiwe umhloli ekubhekiswa
siziphilele sasimana singqiba
european central bank
ngesebe lezemidlalo ulonwabo
kwanokungalingani ngokwemivuzo ngokuphuhlisa
abuyele emilanjeni naselwandle
ilokhwe ukumnkani wacinga
hambo lwasemoyeni lukayesu
deputy prime minister
esihlanganisiweyo solawulo lwenkunkuma
obuninzi kunomgangatho onekhaphethi
ezithwaxwa ziimbalela isigidi
lilungu elipheleleyo lombutho
kunakuqala unokucinga ngokufumana
endlini nakushwabula nilapho
average annual precipitation
ukucwangcisa nokuqulunqa umgaqo
zingazinzanga sinovalo ngengomso
andiyi kusasaza nanye
uvuka unxibe iyuniform
ngelupus erythematosus ezinokwenza
emkhenkceni ukuyibandisa ukuyiqinisa
nkeazo iehasene ngokumandla
royal australian air
zabazobi uvelile soha
ubhentsu bhentsu kwidrama
zaso sisithunywa samazulu
eziyingqokelela kumalunga noshenxiso
wenziwe ngokuvisisana nomphathiswa
futhi kunyangwe naziphi
verify source date
kwentlanganiso yokucebisana ngokwembono
kwesihobe sakudala semveli
umveza exakekile equlunqa
mfene yintlungu yenzala
inkampanana encinane uyathinjwa
ik ibubunzima obubalulekileyo
ngeemvume zokuqaliswa kweeprojekti
enokungabinabo ubucaphu caphu
nosoloko endinqwanqwada endicebisa
kwenombolo yokukhangela luzakuqhuba
zikhenkethela uzikhokela ngokunokwakho
nembhexeshi kwibhendi kunokucula
lomnyadala wanamhlanje wolutsha
ngomthandazo ozolileyo engemde
zezalathisi namanani ekujoliswe
lunxulumene nesingqi soombongo
isisombululo sokufezekisa isidingo
ingakhe iphele ndikuxelele
kweminwe noobhontsi ungothuki
esisiso ngesinyanzeliso engaphandle
ekhokela exhagiwe ngabafazi
baye baqwalaselwe kumacandelo
masizimpompe zakutha amandla
sithi akunjalo kuba
bantu abamele kukhonzwa
libukeka xa liyintombazana
khange ndibone nkwalchwa
umlambo onezibuko eyayiza
phepha lakho sizelwa
onga fika ejonge
ndizithenge ngemali endiyisebenzele
kub asigqithi ngogqithayo
nesihlobo eso lahamba
ezinye iimpendulo zichanekile
kulungile kuyimfanelo kunenzuzo
ehlayo kuhlobo lobalulo
ngalo kodwa ubukhwe
kwelokuqala kubhalwe kwathiwa
yerikho
palestine liberation organization
kwaba hlobo abadala
entanyeni vathetha elila
naluphi na uhlobo
izonka zenqholowa ekusemi
ngumsinga ogugumay nosisitshu
ngumthombo wehambo yakhe
ephantsi okanye ilahleko
main sequence stars
oyenzayo yimigadu eya
ndikhefuze kuthi manga
iindaba zalapho kwendele
kumacingwana
zam ndizixolelwe ngenxa
ndiza kuxel iinvani
wecawa utsho nawo
television series debuts
elikhoyo lingalityalwa nelakhe
malungu amafutshane kuphela
wakhe ophakathi ujohn
ibhale umgaqo siseko
iyarhexiswa phantsi kwecandelo
akuzikisisa ukucinga ngale
ayebekwa kwindawo esitheleyo
itoliki ingasuki ithi
kuserwe amabhunga ezithethe
ngumsebenzi wethu wokumacedisa
amaziko onyango ukukhangela
la ephaphama ecinga
ivulekile khangele kwcala
ebhayibhileni eya kungqinelana
amahaje phambi kwesibaya
kwandulela inkosi yentlakohlaza
ruba kuzo kuphum
inkulu
walo mntwena owafika
ntombazana beli tshona
endihambe ndifumana apha
nguye lowo wathi
ngale nto yokungabonani
imizuzu ukuba ibe
nje phofu nabo
yokuyigodusa ukucela uxolo
okamgwangqa nokamanxhoyi abaesekele
kwaqhuba wagaleleka umatiwana
efese njalo njalo
ndlela seyisetyenziswa nangababhali
kukatheal ukuthetha okuninzi
lokuphucula amakhaya asemaphandleni
utsho kovokothe xa
lamagora ase lutateni
ukuze kufik uxhego
ngomoya bezama ukucutha
asinako ukukholwa ngokwethu
sababona ngoku benxhama
ke abantwana bamakholwa
mhlawumbi ilungu ngalinye
yaseqoboqobo
nesi sichazi sokukumbi
ndifunguma nda kumtywatyusha
zomqhaphu xa aphekela
sayi qhuba inkonzo
baye bewuxhobele ngeentonga
kwimithandazo yenqila size
bangawutsibi umkhondo wayo
ingcambu yegama eyona
igatya bunini lobalulo
nobel prize winner
umkhwekazi ngunina womfazi
lokuthi ungukrestu lithetha
ukuginyisa amathe into
umoffat ma kayiyeke
uluhlu lwezaci namaqhalo
iriphabhlikhi
loo mikhwelo etyeni
yom kippur war
umphakathi omkhulu nguye
kaloku iintokazi zasembo
ngumhla omkhulu ngenene
iincwadi notyelelo zizinto
zingaqondwa neyona ntsi
ithetha ngobhukwana umninawa
wayelicelelwe esigidimini waza
ukuba kufezwe umcimbi
uquphile bathi izigidi
siseko ungaguqulwa ngepesenti
bela elityeni zonke
yiyo loo nto
akukho yeyokuba kusatywe
eseyinkwenkwana wabona ukuba
kugob amadolo kuncwin
lwemigangatho yemfundo jikelele
ujamangile eselhaya engafundi
ukuba utiembeka ubonakaiisa
yokoba umntu akatsha
nempumelelo ixhomekeke kwinkxaso
niye ngobulumko niqhel
akuzanga kubekho nomaye
ukuguquka kwesimilo somntu
lujoliswe ekubeni usapho
elwazi nokhwekhwe iwalo
yobuntlola
gqi iimbabala nga
ngenxa yobuncinane nobumnandi
into eblya kwenzeka
kukazwelinzima emva ekhaya
saci sithethwa kumntu
iintshiyi ukungakbululeki enkangelekweni
umbalisi andi utyelele
ngumntu owamphula phulayo
ontliziyo ibanzi anokumphalazela
loo ntyantyambo inbulu
lezonxibelelwano
org wiki wikipedia
ngesikhanda elungqamekweni lesikhitshana
nto imoyikisileyo ubuye
ntw ihlileyo emininje
snake river plain
umkhenkce esizalweni sikabani
kunokuthiwa sisenzi esitshayelelayo
wabahlanganisa egumbini eliphezulu
nolawulo
onibe intsengwanekazi yemingcangatelo
amfelandawonye aza kuphuma
xa sisesemfundweni zifika
nibingiwe sinenz idini
emcingeni nje ngentethe
umfo knzanemula ukuzithethelela
okungajikiyo ukumka apho
abantu abanjalo mabaqonde
ikakhulu ngamagqabi nama
major league soccer
yobukhosi ayifani nezinye
greek lang grc
umntu ngamnye nakubo
modern standard arabic
akubona ukuba utye
khona kuvela izinto
kulonina wahlala ubomi
wawaphosa awokugqibela amathe
akuwubona wamkelwa ziingqondo
nokuwubuza lo mbuzo
yasengqoko
okwe hashe lomdyarho
lamampondo
zinto kukho umphanga
ke uyancanywa ubrenda
juni
uxhoseniwafa enge namntu
ngozimiseleyo ukulandela uyesu
avule ndiya kungena
yeka ke usonto
likhupha into enganyamezelekiyo
esilimela uzicombulule izintya
nembokothwe baphantse ukuzithimba
naalo ethwa thwa
lamalawu kweso sithuba
yindumasi enkulu ukafika
besikulindile usiqubule noko
uzwathi lokwenza umli
ulunya iwabatsha layaphindana
wabacingisa ngenkosi yabo
clarify date january
izenzo zoburhulumente makube
afuna ukukhathalelwa nokugcinwa
apho umthunzini inkabi
bazixoxe bancedisane ukuzenza
apho wabanekelwa kukukhanya
ezingavaniyo azinakuba zezo
wenkosi
ukuze ke zichaze
principal ideal domain
azisahlali mahlathini nasemiweweni
uxhego dala kade
phofu engekafiki kulo
ngeeperila
akayi kulibuyisa bengamchazelanga
iintambo elinga ukuyirintyela
amaninzi emeazweni akuwntya
nihleli nikhona yonke
shunqu le ntambo
abayaziyo yamana ilila
mean solar time
kukufumana nokuba yintwana
owolulele ulutya lokulinganisa
wathunywa nguyise kusasa
emsileni kukuziqhwayela ukhwembe
castel sant angelo
ongenabuhlanti kuthiwa ngowo
ngeli qumrhu lebandla
haleluya
nesiqinisiso kuphela kuthi
abantwana abasebumpethu nophunguphungu
ngomdla omkhulu izindlu
emnqamlezweni uyesu wayekwalidini
endlebe zibaku baku
ngekilisimesi wonke umatu
yashiyeka yodwa seziphu
ngahili oko kukuthi
ukungathobeli kwabo kwa
lorhwebe
baye balinga beqale
hubble space telescope
sam endandisicela kuye
ayeqale atjho athi
kodwa unobantu waxakwa
kwakusithiwa kula hleke
iingxaki zentlalo nezengqondo
obo bulukhuni bengqondo
ezintsundu
ukuba ndikhe ndaqini
bada bahamba ubusuku
fact date june
kayise
yavihamba hamba ngokomntu
nanga namagqabi ebusika
kwazala ke komkhulu
kwamaziko emigangatho yesizwe
inkosikazi ingaqa pheli
ukutshula kukuhamba ufunisela
unina kakoe wayengumqocwakazi
kudwarha
emi nonobhala bebhunga
eminye ibe namaqakambana
azibiwanga zivulelwe yiyo
special administrative region
programming language
emqanduli
ngezinxibo kuba ezi
libe ngu usuke
na ngoku imali
nasemithini ukuze zifikelele
nge ekwakheni isalathandawo
ayizange ikucime kum
krobana yayenye into
nenxaxheba ngayo kusi
wasika umoya izithende
ezenziwe ngabantu emkhubiso
edabini wabaleka wajiya
ndiyayazi imeko yentlupheko
iyorhedane
ngesingesi
kumdlambe
kubizwa okanye xa
iintsiza senzi ezingu
ujamangile usatsho athi
kufuneka iqinisekise ukuba
unomthetho wokululeka usa
ajenxe apha kuba
esixhenxe kuyo yeyokugxagxazeli
xa ndimbona exakekile
bimbibli isele elo
zwe liyinkqantosi akulungi
ephupha esesibhedlele elunywa
greek new testament
eli xhewukazi lavuma
waqhelana nomnye umlungukazi
ezimbini zebiblecor eziya
ngusonoyi
mbla loo mfo
ke kaloku ukhe
yimini yam le
nomthinjana ndashiy ikhaya
aung san suu
bumanzi ziqine zibe
kwamalungu amaziko adala
uncedo lwabo ngokuzalana
abe phantsi phambi
kwenza okuhle ukuba
acofe ngesipeliti mhla
okhulele edolophini ebengasoze
andzanga ndigqithe mthetho
impendulo eyaxabanisa ungxabane
anemibala eyaziwayo zakhwela
wayihamba indlela ayivulelwa
ijolise ukwakha amandla
kwintlanganiso yenqila sithwalisana
sesokuba la majuda
siloyike igunya longendawo
zenihlal etempileni de
awujikeleza umkhosi kancaphayi
ngendlela yokuba kuye
containing video clips
itshoyo ukuthi umvuzo
efude emi ema
kufika ekhaya ndiphunge
nentlalo yabantu ibe
ezinomthwalo wangaphakathi owongezekileyo
yefeksi yefoni nedilesi
libhalisiwe kwabasemagunyeni abalawulayo
njengokuba ligalelo athe
ukubetha kwentliziyo yosana
gravitational potential energy
weengxelo ezibhaliweyo makadibane
kukuxilongelwa iaids okunokukuxelela
bakagugulethu bayibona iyimfanelo
eziziiimpawu zobona budoda
fact date february
kwisikali sokuxabisa sasesib
mpintshi uyawoyika namashwa
ngquzulwano lubashiya oophumi
ekufuna ezakuthuma uhleliphi
zamaziko olondolozo lwembali
kumboniso owaye waqhutyelwa
ongomnye ongenguwo okarhulumente
kubonwa njengesohlwayo esikhohlakeleyo
izikhululo zokuhlola izithuthi
ngumcimbi weenkundla zomzantsi
ukwanazo neengxakana ukwazile
eziphantse zafikelela kwizigidi
pateni abab cdcd
nesaziso seentlanganiso zebhunga
nowayenonyana ongu vukuzumbethe
nkcukacha kukuzama ukubuyisela
lungiso lubabeke kwinqwanqwa
iziganeko ezinokwenziwa ezinjengeentlanganiso
makabethwe ayalwe nokuyalwa
kwaziphi iimeko apho
kwiprojekthi yokulondoloza ukuvuselela
atyityimba egida kwamnandi
ningekathandazi ndagqibela ningamakrestu
sikwamele ukuqinisa impikiswano
namaphepha aveliswa ngamaxesha
uthelelwano olwakhekileyo nesikolo
sithili ngombane ukucolwa
iwebpals ungaphendla phendla
kokusa ndeva isikhova
yimini yokuzenzela okuhle
luqingqo olubhalisiweyo lweziphumo
ndayihlwayela imbewu yokufa
ujordan uphumle uyiyekile
ipaja ikwaqinise kisa
kwakhiwa ngokuwongeza ngokwamaxesha
kungashiywa ukwenziwa kwazo
ntelekelelo ungachazwa njengendibanisela
kuiwimi iwesixhosa ubhaie
abathunywa benkundla aba
kukuqwetha ngenkqu okungamenywanga
ukushwamza ngeetships iiswiti
vakalelo luphele sela
ngokweenjongo ezibekiweyo nezizakuthi
agri sa nenafu
amacetyana okungqina ngokubonakalisa
isikhalazo kwinkundla ejongana
zezikhokelo ezohlukeneyo ngokomqashi
zingasentla kukufaneleka kukunikezelwa
mpahla kungentsuku zatywala
yamanzi ikumgangatho onguwo
macebo awu madoda
ngezo ngxelo nezo
abalekayo unkomiyahlaba ndiyambona
kwezidlo awuyi kulamba
ezibizwa tap aerators
ludwelisa amaqhagamshela olingano
olumanyanisiweyo lunganengqiqo yenzululwazi
alinde ukuxoxwa kwetyala
uqoqosho olufanelekileyo iqhinga
awards pfa kubaniki
lihashe likamfundisi ihambe
sityekele engxoxweni nasekuguquleni
ikumkani ngentlonipho nangenkathalo
au yorhulumente womdibaniselwano
kwiqhina lentsebenziswano nentlaninge
idibene nobunzima bezokusingqongileyo
enceda netyisa izizwe
eneneni utamsanqa uwandlale
nezikroba zomgangatho wokukhukulisa
kumqolo wokulahla obonelelwayo
nolamlo lubanjwa ngethutyana
nkampani inetyala lokukhohlisa
ekuqinisekiseni impumelelo yophumezo
abazelwe ngumhlolokazi nendoda
yokuhlamba izitya isithambisi
ingaba umnini mhlaba
kwisihlo seevoti ezibulunga
zibondeka unxunguphalo oludalwa
kwivili elinamandla okuzijika
usithembiso bayikhomba kwazulu
ingasayi kunikwa ngqwalaselane
ebethandwa khangela urnbongo
cell lung carcinoma
elinobundlobongela ugrogriso nokuxhatshazwa
lwamathumba akhula kumnyango
bomsebenzi ofunyenweyo ovela
ujongana nezohlwayo zeziphoso
ugcina impahla yakhe
yayikukuzalwa kosomqulu wanaphakade
zikhuseleke ngokomeleleyo ekutyibilikeni
elingumpha ochutywe walahlwa
babehlulelani abangundoqo bokuphamba
baseyelenqeni lokuehitha ehitha
nabacebisi nabathuthuzeli abaqeqeshiweyo
ekungakhuphini izibambi zesipaji
enikezelayo yingingqi yejografi
kwabanebango kuqukwa norhulumente
lweelali neloluntu lwenza
libhekiselele kukwandisa ububi
elibonakalayo nelinokubakho kwindalo
abagwebi besizwe bangawisa
nolomlomo kubemi beli
kwimitshato yesintu engaphezulu
ubufuna sithini simvuse
kulinikezela kumbolekisi weemali
kungasinceda sibuyele empilweni
kwanokucwaningwa nokucwangciswa kwesebe
yezona mo zinzulu
isebenza ngokwemigaqo yomthetho
lihlawulelwe ngentlawulo engumvuzo
niza nodaba olunzima
wefuthe elilindelekileyo nenzuzo
king james bible
ikhadi lomntwana laseklinikhi
umfana okuthandayo ukogqitha
tao te ching
ndileli xekexwa kukuvuthululwa
kwelungelo lokuloba nepemithi
kamongameli yovulo palamente
charles sanders peirce
zokuvota namaxwebhu ebesetyenziswa
humid subtropical climate
mario kart
kumenzeli wesiqinisekiso selungu
leetekisi bahlangana nongquzulwano
nobhengezo ntengiso oluququzelelwe
izenzo ngokubhekiselele kumhlathi
onengxaki al andele
ukutshixiza kwamatayara kwiikona
zokungena kwisifundo ngasinye
hard disk drive
kuyibuyisela kulowo wonileyo
ezingozini ndiphinda ndimyaleza
ngxaki yezempilo uluntu
kukufumanisa nokulinganisela ukuthobeka
van der rohe
ukuhlalutya amabali kaburns
zenziwa mahala kwiindawo
ekwakufuneka eyenzile ngokuthabatha
sitye bemisa bathenga
java virtual machine
zingahamba kwisiphambuka esingaphambili
ndisoloko ndisebenzisa iintsilathi
oludontsiweyo lwaze lwaginywa
seempawu lwezokhenketho endleleleni
leentlawulo zokuchasana nokungcolisa
topological space
ihleli ingowona mceli
ngasekunxele asiyondlela iphumelayo
babulawa yimasisi basutywe
zoku zinokuba kukungafumani
awunandlela yimbi wagalele
uyifundelwe ngolwiimi oluvayo
lulonyulo olungaphandle kolonyulo
wenyuka ngerhangi etshambaza
nangeendlela ngemicimbi exhalabisayo
imperial japanese army
kwezokhenketho ukubuka iindwendwe
banezabo iziteketiso abambiza
elaphukileyo nokokuphoba idolo
ubuthulu obenziwa kukosuleleka
ndingawafumana phi la
ndiyimbaleki enyanzelekile ukunkqenkqeza
oyingozi abaxakeke nguwo
ikhutshwe ngokuthandelwa okuchanekileyo
oluthe xaxe kwincwadana
ezenzakeleyo vi ukunqunyanyiswa
ekuzalisekisweni kwamaphulo lixhase
umxokelelwano wombhobho okhupha
lokugrhogrhiswa lokunganyamezeli nelokuntswinywa
wonga lelabantu abangakwazi
yethi yokufakele iikhompyutha
azidube nokuziduba ngokubaxelela
eyayihlalele ukukhethwa komniki
lunceda ngohlanganiso lwengqiqo
uhlaziyo oluyimfuneko luyabonelelwa
bomntu kwinkolelo kukuzala
sokubi sinxulunyaniswa nokuzixabisa
edi holdings ieskom
bebesaya kuzibonga izinja
ilungu lebhunga elilawulayo
nommntu othengisa nocwangcisa
manqaku siwabhale siwagcine
nonexabiso elingumqondiso nelingumlingo
ekuchongweni kweemfuno zokhuselo
kaaa z ngani
ukulicima ikhandlela thelekisa
monaco grand prix
avalwe ngomphezulu wekhadibhodi
ambulale wangena esihlaalweni
nebhodi yombuso yeethenda
abakwinzima nenkxwaleko yokuswela
inokwayanyaniswa nokugquba kwentshjolongwane
uzibandakanya kwintshukumo yobundlobongela
obubonakalayo bokuqeqesha istafu
yembambano ifunyenwe emakwenziwe
wabasebenzi kwezempilo uveza
unqwenela ukufakela ufakelo
states postal service
langoku kungaqhutyeka zifakwa
ngunompilo ekubeka esichengeni
bangazifunela abagunyaziswa abangabacwangcisi
kulungiseleko lwengqiniseko yakwakhula
yalowo ungasekhoyo ukuthinjwa
ukubhanga kukuphelelwa yimali
urhulumente wethu ngabantu
udeshy nospeedo babeza
sele kufunyenwe imvume
sabonwa ziimvumi ezazikhathazwayo
kofu ungavimba ixhegwazana
angawona alungileyo okuhambisa
kuphephe ungangqinelani nokubhida
kwanokunikezela ngeengxelo umkhuseli
imisindleko yomqulu wamalungelo
state university alumni
ayihambisani nokwenziwa kwemikhwa
yimfundiso nokushumayela kwababhali
liduduma lidlule usebenzise
baviwa ubunzima njengenxgenye
ezingenagama lamntu ngabasebenzisi
iintsimbi zeisxhosa unonophelo
bafunda ngokuqwalasela nangamava
uyithengise ngenkonxa ibikuyo
bebekhe baqeshwa yinkampani
norhwebo ukusilela kokhuphiswano
saso butywala obo
noko ingamkelwa njengeprojekthi
yokungcoliseka nayinkunkuma iyasichukumisa
ngumntu owo ebehlala
ndixeleleni isimelabizo esingu
ukusebenzisana nesaqa idoe
nakuwuphina ummango ongaphandle
zikamantyi zinegosa loncedo
namhlanje okukhawulezileyo esimele
ndathi mabaqale bathandaze
sesini sesebe sisebenzisana
ase karl bremer
eqhutywa ngentseenziswano neseta
itsho ningakwazi nokutsala
intsontela esetyenziselwa ukunyusa
yafika ebhayi yazithengela
otto von bismarck
molotov ribbentrop pact
motlanthe ngusekela mongameli
utshate ungazange uthandane
notununu abathe bandifundisa
ukusuka kumama isiya
zesikhova zilekuzwa ngumbane
amino acid sequences
lwanamhlanje lulumemayo ngokuziphatha
kucikizwa nakunzame nophumi
kwiingqokelela zemidlalo engqalene
bungabangela ubungozi obungenakuguqulwa
nezizodwa ungaqwalaselwa umnyenyevu
luyakungqinelana nengozi leyoethe
kumlawuli oncedisayo oyintloko
zizokujongwa zinikwe namayeza
sisisulu selo lokonya
icesina emthubi igqugqisa
ngeliso lenyama isasazeka
izosuli zefesitile engaphambili
iinkcazelo ezikrwelelwe umgca
ukhanyo ngezona zinyanya
likhadi lendlela esingisa
nesikimu socando lwemida
kucwangciso lokusingqongileyo ungafunwa
zingabotshelelwa kwiziciko zezivalo
ekhutshwe ngugunyaziwe onelungelo
alungiselela ukuxhaswa kwamashishini
nokkhethwa kweemarike abangathumela
mngcwabo uyakuqhubeka ungekho
nesicwangciso seprojekthi esicacisiweyo
wegesi alijonge alitshintshe
kuqale kwamosha kwanina
ndinaleya intombazana ndidlala
olungisiweyo weendlela zokufundisa
negxalaba lasekhohlo isandla
nakwindleko yomnini enze
kwiifayile ezikwinkqubo endala
ipropati engenakususwa emnini
enempilo nenesiphiwo sokuyila
zingalandelelani totse ngokwezandi
ngamabali amnandi kangaka
wanengevane akakwazi nokuhamba
zinokwenza ishothi kwitheminali
esizikhankanyayo sizakufaka lenkqubela
ekuqondeni umxholo nasekunyuseni
orbital angular momentum
abhaliswe kwikomishoni yezenkcubeko
ikhasi ekulula ukulisusa
zotshintshiselwano ngenkcubeko ezoqoqosho
ohlukahlukeneyo ajolise kumabakala
kumkani khawume torho
izidalwa okunjengokuthintelwa kwenkohlakalo
ngaye ukumsa enqwelweni
unotshei ukwaluka akudali
international civil aviation
njengomxhasi wonyango lwe
nakwimimiselo yokhathalelo olulawulwayo
isiqaqa ewathe balulu
elisemazantsi irhawuti nelisemantla
zimanye nokuqaliweyo okusekelwe
yezothutho kwizitishi zenqwelomoya
ayandisiwe ngokusekwe kwimfuno
ngumrhumo womthamo wothungelwano
eyenziweyo ekusonjululweni kwesikhalazo
isabelo esincomekayo emasijoliswe
abapheleli ekufundisweni ngepaja
sebali nokuzotywa kwabalinganiswa
ungodongwana wabhungea wabhaea
bemigca ekroliweyo yemiqulu
national public radio
iqaqambileyo yobuqaqawuli bamazulu
paia ukucela ufikelelo
european economic community
akhongozelwa agcinwe emadamini
kumqukurnbelo sibona iziphurno
international criminal court
yokungakhathali ukungahoyi nokungaqapheli
singayibona kumbongo kamtuze
lubekwa emagxeni omqeshi
wanyamezela wabaxelela oospeedo
sokudlala iteyiphu yetv
ekumacandelo ezolonwabo ndiyanicela
imichako ejijekileyo ekwisixhobo
zesola zizakusebenza ngokobuxhakaxhaka
loluntu yindawo ezimeleyo
ibalasele ibali lilonke
eyenziwa ngabantwana bedemokrasi
kusagquba ubuhlwempu ukungaqeshwa
sezivelisiwe kwizigaba zangaphambili
bempahla yenu wakuqhawulwa
ezaa nduli ziziziphongo
umnikelo oyimali eziinkozo
zet ngakule venkile
esifinyeziweyo sikhutshwa kwangoko
iinkampani zokuphuculwa kwezixeko
ihlawulwe ngezixa ezilinganayo
besikhe satsho umdlalwana
abaxhoba nabasindileyo kubugebenga
ilayitwe zizibane zemoto
ndingowenu wemihla nezolo
asezilalini angengowakufuya nakulima
ezixela izizathu zondwendwe
san francisco giants
nokuba wamkela malini
stephen jay gould
kuhlala ikhona kumalungu
popular tourist destination
noorhulumente bamaphondo abanoxanduva
injongo kukuphuhlisa abakhi
kubahlaziyi bamatayara abasemthethweni
kukuphepha ukuvaleka komngxuma
angabantwana abachachayo ekonzakalisweni
fact date june
nekopi yoxanduva lwezomthetho
nokubonisana nee ngos
pope julius
james clerk maxwell
lonke uxwebhu oluqulethwe
amabhunga abekwe yimithetho
singazama ukuxhumana noroccobarocco
bewaqhubela abaguli bamaziko
babenomgaqo ongowabo ukuzed
ipholile ehlotyeni kutshiphu
nguwuphi onjengengqina lexhoba
lokuzenza idini kwabaninzi
ndikuhluphe nganicks andikwazi
fyn fine kweek
ukuhlanganiswa kolondolozo ngomanyano
ukukhokhela uveliso loqingqo
italaq engenakurhoxiswa eqalisa
ku klux klan
ubr nengono ekrazukileyo
ngasekubumbeni nasekubuyiseleni ukuzithemba
yomnga ingxenye yekota
ncokolani ngamatyala enu
groote schuur netygerberg
olusebenzayo nolunenzuzo yeenjongo
zingatyhilwatyhilwayo kokdwa zingabanjwanga
ngesinye wabambelela egxalabeni
kwanokuba iincindi zesondo
ngamarhaladeni odidi oluphezulu
abarhweni bancedwa ngeengcebiso
esinayo ngokuzinceda satshintsha
yaqala ninina ukubakhona
iindiza ezoneleyo zokogquma
lwamashishini asele eqhuba
mbiza ingavuthwanga inyele
leendlela ezikhuselekileyo ezisebenzayo
kufunyanwe imvume ebhaliweyo
njengeengxelo izatifikhethi imimiselo
makungangasetyenziselwa ukutshitshwa komnyangwa
ukuzikhupha entluphekweni isise
wazizahlulo ezithathu owesizwe
kwekomishoni yeemeko zempangelo
bhenela emthethweni faka
wasekhaya ingcinga yedemokrasi
inyanga ehlawulelwa yona
ndimzamile ndikhumbula nokuziqala
enobungqina obubambekayo nobuxhasayo
wawusele ubhalisile ngaphambili
emine erhawutini ukugqibela
kulungelelaniso nozinziso azinakuhlulwa
iziko lobunkokheli bemveli
ikhomishoni yoqoqosho yezizwe
ukubhena ngeloxabiso baqingqelwe
asemazantsi siyakuqhuba silandela
njengongazange ubekho yinkundla
eepesenti wakugqiba isiqendu
obusebenzisa imiphambo zingqumlana
francis ford coppola
bayasondela kugandana yimigudu
kwii drugs zingekagaxeleki
melo ukuxhotyiswa nenguqu
ilabour relations act
eminweni nasezinzitsheni zeminwe
okuyinxalenye yophawu loyilo
rnba wesihobe zidandalazisa
zingaqhelekanga qhubekeka nokuziphendla
inzame isenziwa kukutsala
zizamele ndinguzizamele dlamini
digital equipment corporation
ngeziqulatho neemilo zezishwankathelo
yomaleko welitye lodaka
kumbuso wezwe liqulethe
nakumdlalo woonomathotholo usaule
basekuhlaleni izincomo nezigxeko
babini besahlukene benjalo
nomacebo begxothiwe ngudiko
leyona mpilo ingcono
ezikwelitwa ingxowamali matyala
yomphathi wamapolisa othunyiweyo
abanjengani bangamanyelwa zitshomi
operation desert storm
okufunayo okunqwenelayo nokulangazelelayo
baqabela entabeni eyayisentla
unonzwakazi ubecula ekwekwa
kusikhupha entlungwini nasentluphekweni
ephondo naworhulumente wengingqi
amnikazi wawo ingurhulumente
lwezikhalazo iner engakunceda
ngusithubeni imntwisa iafrika
kunganobungozi ubungxengengxenge beqela
inkcenkceshela iintsimi zamafama
ukulahleka kokwenza okungaqhutywa
kukobu butsha bobomi
nengqondo aloo mnyangwa
emanyeneyo engenalo ucalulo
ndinovalo lokoyika ndinentiliziyo
nje naxa sebenzisa
abanengeniso eqingqiweyo yomhlala
ngezolo bebebonakalisa uvelwane
wamlungelo abamilisi bezityalo
ekwingozi yokuntlithana angabangquba
sukube uzixhela ngalonto
ziinkqubo neeprojekithi zophunyezo
yokuqhutywa ngokungenankathalo kweenqwelo
zomeleze nokubandakanyeka kolunmtu
chinese communist party
likhoyo kwanamacandelo emithombo
ezuzwa kumbutho wabazalisi
ukungafihlisi nokugqibelela ngokubonisa
kukurhuqa intambo kuyasetyenziswa
ezijikeleze ucandeko zicocekile
uxilongo lomxumi olwaneleyo
esingqinelanayo nobalulo olubekwe
akulunganga akulunganga kubaxhasi
yokubhala yokulenza lubonwe
wakumalungu equmrhu langaphambili
ihlabathi elinxanelwe ukuyondelelanisa
abasuka bamamkela njengonyana
kwebhote ndingathanda ukukubona
benze umelo ngokuphathelelene
ngokutsalwa komvuzo ngeletroniki
oqeqeshelwe ukufundisa ngezempilo
ipsorassis abatshayi banamathuba
ngokungxolelwa nangeentetho ezingamkelekiyo
bukrolwe ngemigcana emincinci
ophantsi komhlaba ohambisa
kwiminyaka elishumi edlulileyo
njengaxa ibicocekile ingenamsi
yobuhle nembonakalo yobuhle
ngokobugebenga singaphinda sikhutshwe
sir isaac newton
linonjolwe ngokucacileyo ngenombolo
emashekile exakwe kukuphendula
kukhulelwa ukuqhomfa ungakhange
zigradyuwethi zizula nezidanga
bahlalele uviwo olubhalwayo
zomguli ongaphakathi esibhedlela
nesakhono anaso sokulawula
malubhekiselele ngakwiziphumo ezinqwenelekayo
mifanekiso inemibala ekwitshati
dilika thando incoko
luza kubekwa kolu
ukuveza urnoya ornnandi
kwimihla yocalulo yayigcinwe
nokolula umanyano olusisicwangciso
banzulu abaviwa nangodondolo
mifanekiso inemibala ekwitshati
francis ford coppola
zingabotshelelwa kwiziciko zezivalo
leminxeba elinokukunceda nangoluphi
maqela kukushukumisa iingo
lolwabiwomali lokuphumeza inlpf
izithintelo zolwimi nokufikelela
udandalaziso lasekuhleni nokuphenduliswa
central processing unit
kubandakanya ukuvavanyelwa ukuqhuba
kwikhasi langaphandle lefayile
lulo lenkcitho ukuzinzisa
kweminye imijelo ephantsi
leetekisi bahlangana nongquzulwano
kumenzeli wesiqinisekiso selungu
asian financial crisis
luhlale luyibambile ingono
zomkhenkce izigqumathelo zokuvulwa
awaneleyo kubulunga obamkelweyo
mvum elokuqhuba elisemthethweni
emoyeni uyesu uyahlonitshwa
ngokuqinileyo ukuyela ngasekuzalisekiseni
umphakamo ovumelekileyo wongeziwe
luhlala lunyukile ithutyana
hamba kancinci ngesantya
ngeemali zeprogramu kudibanise
nyanga zimbalwa zidlulileyo
lemicimbi yamanzi namahlathi
zoyikiso ubundlobongela nokonakaliswa
ongomnye ongenguwo okarhulumente
lwasekhaya ezithi ziququzelelwe
popular tourist destination
lizihluphile ngokuhlunyiswa kwephondo
yentloko ethile engenafayile
rolling stone magazine
utyhumfu tyhumfu zizivubeko
eqhutywa ngentseenziswano neseta
kubanjalo iincutshe kwezesini
yoku kukuqhubekeka nokukunika
esisisgxina negcinakeleyo efunyanwa
olusemgangathweni nokungaguquguquki namaxesha
kwizivumelwano zobumfihlelo nawo
lizakulawula lomcimbi ngokuxhaswa
rhasha kwanobomi bezitika
ukuzinqanda ekuweni nasekonzakaliseni
president george
riemann zeta function
njengeenkampani zabakhi ezincinci
avulwayo izohlwaho eziwiswayo
orenji neziluhlaza zisebenziseka
mqeshi ephepheni kwanezinto
avunyelwe abenesabelo esilinganayo
ususe amaxhala wosule
lonyango ekonzakaleni ngokwasemphufumlweni
isekunjalo medical logistics
asekhapha ayexhomekeke kumthobeli
ulixhoba lobundlobongela basekhaya
utshiwo kuhlaselo lweentshaba
zibulale utana nongodongwana
kwamazwe ahlukeneyo ziyenzeka
olufikelelekayo ngokwamaxabiso oluntsulungeko
safakwa esikhatshwa libinzana
yegadi elahlwe kwimfumba
lwembumba yamanyama nolwentembeko
bhayi ilokishi liyiqala
magrazula wegqirha umdlantsimbi
igusha ibhokhwe ihagu
novimba wamazwi idac
wokutsala irhafu kwingeniso
nokunyusa ubuhlobo obungaphezulu
zezakhono ngembono yokunyusa
lingenise idokethi lepolisa
neefayile zibhalwa kwangala
olufana nemiboniso efuneka
selefuna ukutsiba ilitye
ukufikelelwa ngokuzeleyo kwezobulungisa
kusifaka engozini silindele
zibamba unikezo lweembasa
lomasipala wesithili sisonke
sokutya itikiti lokuthenga
sasilumkisa kwakunyaka ophelileyo
kubaboneleli beenkonzo abachongiweyo
kuyaphindwa kuyahlanganwa yimilowo
ecacileyo ziza kugcinwa
kusagquba ubuhlwempu ukungaqeshwa
zengqukuva zingumqondiso wempumelelo
likhutshelwe ilayiseni otyunjwe
engenelela ah mr
siyamangalisa sivezwa ngesikweko
isebe lezemicimbi yasekhaya
nganmandla ubaleka udada
enziwa izigculelo ajongelwe
kubonwa njengesohlwayo esikhohlakeleyo
ludwelisa amaqhagamshela olingano
operation desert storm
ezibizwa tap aerators
amahle othelekiso kwanamaphulo
bubumnyama nangamaqhwa obomi
kwimozulu ziyaqapheleka njengengozi
recognizable sense appeal
lokwakha neepropati liluzinzise
kulanga evuma ukuphakaama
umongikazi osekliniki ubhala
wekhono lezifundo kukwenziwa
yomothuko obangelwe kukubanjwa
aligcinwanga iyakuba yimfanelo
unganika isikhokhelo esiluncedo
ubalo lwabazelweyo nababhubhileyo
bangqinelana kwayiwa kwamthobeli
kunabo banokukwazi ukubajonga
kutheni engakwazanga kuhlawula
lilo elijongene nemigaqo
amnikazi wawo ingurhulumente
lokukhangela ubukho besimbiwa
njengeyimfihlelo engaphaya nelihlelo
wasuka wabayimbumbulu emnkonya
yayizakuba ngumjuxuzo wentsuku
silwa notshaba olungukufa
amaxilongo ngokumana elaqa
wazisebenzisa ezifana namanzi
wolfgang amadeus mozart
european union eu
ongalungiselelwanga lwakhiwo lwazindlu
ekungakhuphini izibambi zesipaji
mpintshi uyawoyika namashwa
usithembiso bayikhomba kwazulu
elulwimini lweqabane elisebenzisa
sesikhumbuzo semfazwe esinonophela
supreme court decision
yemvumelwano yakube ipalamente
sokuvumelana esikhutshwe yincutshe
kisimo soqoqosho ntlalo
uthe wakhethwa njengomabi
isithethi sithi eminyakeni
izinongo ezatsho kwenzwanga
ngxaki yezempilo uluntu
kulungelelaniso nozinziso azinakuhlulwa
manyano yesinyanzelo eyakwamkelwa
general public license
sesahlulo esingaphelanga sethuba
ebhodini bendingabhekisi mntwni
fact date december
kufikelelo oluqhubayo nolunyukayo
asesichengeni sokuxhatshazwa nokulandela
president jimmy carter
noncwadi iinzululwazi zezendalo
molo ngumalusi othethayo
kwezibane zedolophu yabamhlophe
nangonkomiyahlaba nangabantu abamzalayo
zikayise ebukhosini bamampondomise
eyomeleleyo yobunini basekhaya
lenkundla ngokucebisana nejaji
fact date september
abagunyazisi abayi kungenisa
nolwamkelo lomyiputa lwabuya
koziyobisi nakwinto zothando
akhutshwa ezikliniki anokusebenza
mzuzu isephantsi kwekhontrakthi
iintlawulo zezinto neenkonzo
elicebisayo alinalungelo lakuvota
sekungenelela nezinemiqolo engalinganiyo
cell lung carcinoma
luqingqo olubhalisiweyo lweziphumo
isabelo esincomekayo emasijoliswe
ngumrhumo womthamo wothungelwano
neekhemikali izibulala zinambuzane
zeepolisi zaphuma ungusozimali
zimtyekeze okomlambo utyekeza
sitshintsha siba sesomnye
ukuyilangazelela nokuyihlola nokuyiqonda
lepalamente lequmrhu lowiso
bhanyabhanya ezindleleni zikawonkewonke
zokubhiyizela umdyarho womgama
wafumana enomsila ndijongile
mfonomfono ikhawulezileyo imiselwe
kwisivongqo esisezantsi sebele
omisela ukungabinako okusisigxina
onyanzeliswayo oncediswayo umnyangwa
saps ekuthiwa loyisakele
sesikolweni emagumbini okufundela
ngeencwadi zokuhambela nezazisi
wokukhuthazwa kolimo olunolondolozo
kwindlela kawonke wonke
amathemba engengcebiso zokulawulwa
nokuphanda ngentswela kulingana
lagunyaziswa ukub alenze
ekuqaleni kokusebenza kweshishini
semvume yokungabikho bhekiselela
elisezayo abaqeqeshwa besiyanceda
iyalela umoni abuyisele
babelungisana kwabodwa bazibotyoze
kweshelufa yethambo lenkalakahla
unosana olulele kwisitulo
ngokwahlukileyo kumaxwebhu omgaqo
engabamelwane uphazamiso olubangwa
sithile ekonyusweni kwerente
lasemhlabeni ngobuunyangaza obenziwe
athwale ubuhlungu beziphumo
nobume belizwe namagama
amaxhoba ingakumbi kulwaphulo
zemiboongo yomthonyama singangqina
united states presidential
king james version
alungiselela ukuxhaswa kwamashishini
amayeza asetyenziswa ngoogqirha
nelengcaciso aticc eliseplumstead
kunangokuya bebeme nzu
seeyure azingamashumi asixhenxe
namavolontiya angahlawulwayo asebenzela
zixhomekeke ebukhoneni bemithombo
ndinemibono engaphezu kwesinye
ezibhokisini kumabhakethi ezingxoweni
baboneleli bavumile ukungahlawulisi
lokuncancisa isogqumi ngono
kukuphepha ukuvaleka komngxuma
nemicimbi yezindlu eziqeshisayo
amagqirha iintelezi imihlabelo
human papillomavirus eyayanyaniswa
okucacileyo nokungqalileyo nokuboniswa
ukumba okukhoyo kunganempembelelo
untombekhaya nonomalady ndingalibalanga
fyn fine kweek
kuvimba wokubhalisa nokugcina
iziqinisekiso ezifanelekileyo zokuba
wazibona eyintombi yakwantu
kowu yitsho uphinda
nakwisiqalo sobuntu ezigxininisa
ukunikeza ngeekliniki nangezinye
luba lulwahlulelwano ekulondolozeni
floppy disk drive
ungenzakala ngokwasemphefumlweni kwixesha
azikho izizalwane ngokwegazi
engumnini wale layisenisi
lika fungie bamcele
kukho imfuneko yoko
imipu esetyenziswe kobo
ayihambisani nokwenziwa kwemikhwa
esentendeni yezandla zamampondomise
kuxa ekwinqanaba eliphambili
ezintsonkothileyo ezingenanjongo nezingahlolisiswanga
yituli behla ngasematopo
neeldo yagqalwa njengemfuneko
umzk izitishi zikanomathotholo
yokucetywa kwemisetyenzana eyilwayo
kucace nemicamango ebingathanga
nobungakanani benkunkuma obuvelisiweyo
ndimzamile ndikhumbula nokuziqala
ibhili yekomishoni yolutsha
saint john river
eyongeziweyo esungulwe kwizincomo
yinkwenkwe wabhebhetha akabi
ukulawula nokunciphisa ingozi
ugonyo olukuluhlu lwesiqhelo
angahlala kwikhefu lokubeleka
ngezafobe ezizisebenzisileyo kwimibongo
eepesenti wakugqiba isiqendu
unonzwakazi ubecula ekwekwa
agunyazisiweyo wemithwalo yembewu
zaba ziirekhodi zonxibelelwano
yakwamasipala wasebhayi ithutha
bavakala becula ngesakhono
ngezavenge iingqiniselo zasebhanka
uthunyelwe esibhedlele kusengakhona
eyiyeyona iphambili echongiweyo
bavele bamthengela emabheleni
sibanye imikro isifundisa
ijusi yeziqhamo njengesidlo
lemoto rlf liyafumaneka
lobundlobongela anokuziva ekhululekile
ephela niyiqi nise
leyona mpilo ingcono
esomileyo esinesiciko esibambayo
zokuthambisa umziba izibulali
linikezelwe ngumphathi wendawo
kukunika amagunya okurhoxisa
liyahambelana namagatya angummiselo
kuvezwa sisivumelwano sangaphambi
liphuma libe ziikopi
kwiibhodi zezaziso zikamasipala
sesini sesebe sisebenzisana
abangenakufumana zimpepha zakuhamba
ezikwelitwa ingxowamali matyala
real purpose for
yimini yokuzenzela okuhle
eqondele esayotywe ziziyobisi
zibekho kwisivumelwano sokuqeshisa
oomlungisi babuyile exhweleni
abasulelekileyo awungeze umbone
iqonga lesizwe leelwimi
ekhutshwe ngugunyaziwe onelungelo
umgqala bakhawuleze bafike
esimdaka esinomhlwa esinamalungu
angabantwana abachachayo ekonzakalisweni
kofakelo lwesicimi mlilo
ngesinye wabambelela egxalabeni
umzi kukulawulwa ngumntwana
ivocab endinayo ingaphaya
usemncinci wada wabangumphangeli
zesakhelo sesizwe seziqinisekiso
ngowona mongo wokulawula
bamavo babejongene neziphi
shishino luqhutywayo ilolokutya
kwiilayisensi zabaqhubi eziluhlobo
uyicele kuthixo ayihambi
eziphilayo ezinakho ukuguqulwa
yomibini ixhamle ngokuxhotyiswa
yixalenye yesiseko esinzinzileyo
makuthatyathwe njengesenzo esingunobangela
babhuqa bancama ingabonakali
ekuyileni nasekwaziseni kwintsebenziswano
ndayihlwayela imbewu yokufa
kuxhaswe abendibaniselwano kwibutho
uzenzile kwela xhwele
unina amkrobe ufika
ndiyaphupha iyhu kuphi
sixhomekeke ekubalulekeni kohlobo
yangaphambili bafunde lukhulu
monaco grand prix
yezelwimi ukubalula kokunxibelelana
kuhlala ikhona kumalungu
iwankemza iwatshela akusondela
nguwhoza whoza webhizinisi
ulonyulo ukuvota kulonyulo
lwephulo lolingelo lezicwangciso
sibizwe ngocingo yintombi
lishiyekileyo lishiywe ngusihlalo
kulakhiwo nakubulungu lekomiti
oqeqeshelwe ukufundisa ngezempilo
kwebhote ndingathanda ukukubona
aluquletheyo lwenzululwazi manxiwa
unodunge uxelela inkosi
abaphuhlisi bezakhiwo kwanalo
wokuntshula kwembewu yempixano
nemithambo ukulinganisa ukuyila
ndingahlali ngasemva eyadini
lomzantsi afrika lamagama
kanasenezayo ngolimo oomanejala
zobuntwana ungangxameli ezobudala
unciphiso luyakuba lolufanelekileyo
ivuswa ngumtshato wabanye
kujonga kubume bengxowa
lolwahlulelwano kwityathanga lokuxhobisa
ndiqhuba ishishinana elisakhasayo
idilesi yeposi neyasekuhlaleni
topological space
zotywala ekukhuleni kosana
bemigca ekroliweyo yemiqulu
uqhelaniso lweenkonzo oluphuculiweyo
namabango angenakusonjululwa yikhomishoni
ihamile enendawo ezichachambileyo
s iqabane elibhubhe
yoxolelaniso nokulamla inolawulo
samajelo sisetyenziselwa ukudala
fumana iimpendulo kwiqela
nakwiqela labacalu caluli
amabini anesine ngosuku
yocalucalulo ukugxothwa okungafanelekanga
kwiikomiti zabalolongi kusetyenzwa
lezo zithombo ziyekeyeke
kulungelelaniswa yimbono yokukholelwa
ngasekunxele asiyondlela iphumelayo
ezijoliswe kwiintsapho ezisezilokishini
ngummiselo njengegama elingena
awutshatanga awunamali ekungenelayo
ase karl bremer
umnyango bambonga ophezukonke
ekubunjweni ekuphatheni nasekugcineni
ziyabonakala nakule midlalo
pope paul
balapha nobamazwe ngamazwe
zoshicilelo nezintsha kuyakugxininiswa
umnikezeli wasekuhlaleni unomsebenzi
izilumkiso nezaziso ngoomatshini
uphuma phindani nihlole
oomantyi oonontlalontle namaqumrhu
noorhulumente bamaphondo abanoxanduva
kubahlaziyi bamatayara abasemthethweni
jorge luis borges
usasazo lukanomathotholo nolukamabonakude
zivavanywe ngesixhobo soko
njengesiqhelo useza kufuna
komfundi abaluleke kwanokunika
ngequbuliso ndabona oukuba
angaselwayo ayesetyenzisiwe makaqinisekise
nokutyekela kwesini nesini
nomsinga ekulindeleke uhambe
ibhodi yotywala yentshona
kunqandwe ukuhambela phambili
olwehla lungayeki lungayonakalisa
ukudizwa kwengcaciso kusemdleni
engaze indahlule nentsindiso
abatsha babe nokufumana
umphambo wevili umphambo
ubuncinci amashumi amahlanu
ebhanki yakwa standard
eyasesikoolweni uzisebenzise kanobom
iqaqambileyo yobuqaqawuli bamazulu
ubuthulu obenziwa kukosuleleka
sikwamele ukuqinisa impikiswano
kwanesoxinzelelo lwegazi ubushushu
endiyenzayo kuncedo ulundi
inobuchule bokuzalisekisa ubango
ukuyigcina ibonakala incanyathiselwe
dar es salaam
inqanabalethuba liquka ukubhengezwa
kunina kunakuyise ukwalikhonkco
nokuphakama kwegatya lolingano
wawusele ubhalisile ngaphambili
bayibetha yancipha itelstar
zokuxhasa ukufunda nokufundisa
sasespringbok njengendawo ekunokubekwa
eso besenziwe ngomlomo
kukuqwetha ngenkqu okungamenywanga
esiyifumene njengelifa kumashumi
chiza linobungozi emehlweni
yentaba ebesikade siyinyuka
zamazizi maziphelele emazizini
ukukhuthuzwa kweebhanki kwanokuqhwesha
entlanganisweni anelungelo lokuvota
baba bantu banyangwa
umbulo ukuzama ukubulala
ngusithubeni imntwisa iafrika
zotshintshiselwano ngenkcubeko ezoqoqosho
kubuchwephesha balapha nobamazwe
lomjuxuzo encediswa ngumafungwashe
ubhuqa wayeseyinkwenkwe engenakho
ezingozini ndiphinda ndimyaleza
ogqithisileyo usenokukhokelela ekusindweni
noxolelwaniso itrc yayingeyonkundla
aqhuba ngayo esikolweni
ngesithoba sezigidi namakhulu
unikwe ilayisenisi akanakho
ukunikezwa kubarhwebi asiyonkxaso
nezithulu neemfama kunyanzelwa
nketho zazisiweyo okuthethi
sembali inomdla kwezenzululwazi
wokugqitywa kwentsebenziswano kwentshukumo
ebanika imvakalelo yesidima
emelana nokudliwa ngumhlwa
lulawulwa yonkqubo evunyiweyo
ngokukhetha okukwesi bini
zokondla ezibonelela ngesondlo
ezine phambi kosuku
sinokuba sisifundo esizoyisayo
sornbhali ikwazizinto ezinenxaxheba
kungashiywa ukwenziwa kwazo
oleleyo kukuthwala inyanda
endiwenzayo usongeza nangakumbi
ukufayilisha okungalunganga makulungiswe
uqingqo lukarhulumente ludweliswa
iyangqamana namazwi engcali
yabangeneleli ikwanqumleza imizebenzi
buxelegu imikrwelo erludongeni
kungafuneka zichazwe zizalathisi
unozi emveni kwengxabano
kukhokela ulaetitia kakaza
isihloko esipheleleyo sifundeka
ziinkampani zoqhakamshelwano ngefowuni
yabucala yokuthunyelwa kweposi
iingonyama amabhubesi iimfene
zokucoca zibekelwa kude
imfihlo nemfihlelo zigciniwe
ephondo naworhulumente wengingqi
nesinye isigama esisetyenziswayo
ikilogram yelahle ngeyure
libeka oomasipala iliso
krestu phakathi kwayo
iya kufa ngokobulawa
states postal service
ukuba aye kwalusa
bonke endandikwibanga elinye
royal albert hall
monira amdumise umnnwabisi
yenkonzo
kukudala ukholo ezintliziyweni
phulaphulani zizwendini zasemaxhoseni
atsiba phezu kwakhe
esi simamva nje
na nangasemva kokuguquka
ubuyekezile utyindyolo wathi
ukuba bendisoloko ndixakekile
induku emagxeni nenxhowa
sithetha ngokubulisa sinazise
achievement award winners
ludidi oluthande ukwenziwa
emlangeni
yayiyinkungu nelanga imikhosi
ngenxa yezi zikhanyiso
lalilinge amaxesha ngamaxesha
tsalwa zibe zide
i i ukubila
kusonto igosa likajwara
kwathi ukubulawa kwempi
adloba abasengi begovuza
mna ndiyaya esikolweni
wenje njalo akuyi
bakoba bevene ngekhazi
mzi kaxhosa namhla
nokuba kukanye ngemini
jorge luis borges
zazicinga ngezazo iziqu
ukomelela ngokungathi akazange
apha utshutshi swa
yaza yaphatha izembe
inkunzi yenkomo ihamba
ngoko ulonwabo iwakhe
sir francis drake
nkwe nkwe yomelele
egauteng
ngudange
iran iraq war
leengxoxo zokuphakelana ngezimvo
hugo award winning
zangqindilili zizona zizizakhi
kwangoko besekho abathunywa
emtshanyana
we kujuni ka
sibale loo mali
zizwe liphelil ityala
lusinga emthatha njengoko
xa silandelwa yinjongosenzi
ngcono iingxaki zentlalo
home field advantage
iimpendulo kuyo yonke
kwangayo loo ndlela
abhitye abe lunwabu
ukuba ziyile iqhinga
lelitshayelela amagatya azizayami
lisithi ndingakujiya nothovo
babini kuphelangudingindawo nomkakhe
lezemisebenzi
ngokuthi kwakucinywa izibane
u aabe nakwi
akuyi kusa kho
kajiba kaoba katyhali
enzelwe into entle
athi dzu ekhaya
ndavuya ukuva ulcuba
katshazimpunzi
indian prime minister
nabathwa kuba wona
ungqika
yakubon ukuba isel
endala aba behlala
kaloku uziniya weza
umntu usuka akhe
zaba zizinto zentsini
yisebenzise le bhayibhile
kobekho konwaba nakamva
ongumnikazi wam ofuna
kufuneka ubafunde ubazi
l nelenatriki wawenza
noborrow
elingalukhathalelanga ulutsha libandla
iimantyi zigondelene neenkosi
wahlala umzuzu omde
hambani ke mathol
ngaba lithetha ntoni
ubungumqobo kwimizamo yam
president lyndon b
ndithi tjhu gqebe
utrath unyauo lubunvoko
ngokwenjenje ke uqa
lonongxowa
lokujonga ngocoselelo iinkonzo
nantsiya ibhayibhile yakho
ziya bubona ubuqaqawuli
naliphi na ibanjwa
new york yankees
wekigxoni
ke iinkokeli zamayuda
na ke yena
mna
ndibanga isihlalo ndandiphi
kwadwesi
nto yawumbi kuba
esibayeni kunye nenkosi
sasemqanduli
ihashe ngumkhulawa uam
nani ma adebe
original
awa ezipijameni zam
into engagqineli inyaniso
kakuhle kub ihlab
ikhawulezayo umatu ono
uku ba kanjalo
uthe iwasu ubabini
sisifo sentliziyo edutywe
kwafilingi
lel kg kanti
namanqaku ekukbiwe kuwo
nalapho althabatha khona
kufumaneke ezi mo
sinamathuba ongezelelekileyo kuba
la madoda ebuya
martin van buren
ingqiqo yenkqubela phambili
kwangulo ziniya uthukwayo
yabesuthu yakhuph iinkomo
icala elingeni kuzo
canadian prime minister
oozincemera
apha evekini aze
ezikholise nge mbola
ukuba seleyedwa apho
ngomanyano oluqilima kangangokuba
kuvele eyona ngxuba
ubuso buya khanya
ngunomvuyo omvuyo yintombi
indlela yakhe abesilwa
afrika
ngezi ntsuku zintathu
kwisininzi kuhlonyelwe isininzisi
neenkozi ziyagxothwa zingasondeli
yaye isisigingqi esambiwa
kwezo zithaanga wagoduka
kwebizelwa uboya beegu
ngo a udla
unento embi ayimithiyo
xa iphumayo le
maze angadinwa nangomso
angene kwimikhwa engekho
naggitha kubani phambi
ongundimangele
zazimonelana ngamandla nangobukhosi
ixovwa nje ibe
uyisekazi embambele embusweni
continental united states
ubungcali obulula ukubugcina
engabaqbenzi ikumthqtho wobu
sikhulu ezindlebeni zikawelile
tao te ching
kwahamba nje ngoko
foreign exchange reserves
madison square garden
kwaxhosa
nje weendidi ngeendidi
san pedro sula
utywala bumnandi bungumblaba
inkxasomali yokwakhiwa kwezindlu
nje nitheth ukuthi
international civil aviation
pha emzantsi afrika
dubious date april
episcopal church usa
okasandile
amadod akomkhul eqhub
zeezo izicaka zeza
kodwa ikuhkhonza uthixo
dead link date
omdlalo ngabadlali naba
uwufeze msinyane umse
kwathi en v
thupha
beli xesa butjho
uphalo akuba elahlekelwe
yinto ekrakra amathumbu
asifezekanga ngoko ke
siyifunde ibha yibhile
ngalo eli gama
ncokola ugqibele ngala
kuhlonyelwa isizinzisi esingu
yasebisho
ofuna ukundisebenzisa ngakumbi
kuthi zonke ezinye
ibi gcinwa luhloni
mpuma
yomthendeleko wanciba wava
inciba
utshaba ukuba luyigwaze
izingqu ezimashiyi ngumntu
utshaba ukuba luyigwaze
elihamba libulala abantwana
idume isithuba sama
lalilinge amaxesha ngamaxesha
ziphuma ne ntshinga
phapha lunenceba yengwamza
angabi nalungelo kuye
balandula abalindi bathi
asifezekanga ngoko ke
ofuna ukundisebenzisa ngakumbi
ibandla liphela sivile
canadian prime minister
ukuba zingathinjwa ezo
ongundimangele
nelekileyo na ekuqalekeni
ngamanzi nayimikhonto yamabhaca
sakhe simantshiyane sanga
uwufeze msinyane umse
nto yawumbi kuba
ecinga ngemfundo noqeqesho
bayigxotha yonke ekazwide
busandixelela loo nto
unento embi ayimithiyo
foreign exchange reserves
wekigxoni
nqwelo zinkulu inyama
san pedro sula
president lyndon b
ngezi ntsuku zintathu
zentsusa okanye izixando
indian prime minister
ngoochwenene neengcathawuli zamanene
iran iraq war
ngomntwana owayelahlekile ngasezingxangxasini
kwimozulu ekwiqondo elingaphantsi
yasebisho
noborrow
kwelo xhego lehishophu
ayeneenkomo esitya zona
isenzeka into eyenzekayo
yabe imhongi se
zenqila enye zingagqithi
ludwig van beethoven
zaba yingozi kabahambi
sir francis drake
wasiwa kwadade wabo
java virtual machine
zinamaqabane adukileyo zizimapha
mpuma
umfuno weentaba bubutyani
medieval islamic world
ngoku bathi makaycke
amaxesha aye kulala
qelele ngama eekilometha
usuke uwahlule phakathi
xa silandelwa yinjongosenzi
ndifuna ukwazi ngokucacileyo
ithuba lihamba uye
tsalwa zibe zide
iqheya apho eziseleni
etyhini
big bang theory
ngudange
ndithi tjhu gqebe
silima kaloku ngepuluwa
uba ngumntwana wabazali
kukam ufan ezixhamla
emaswakeni
international civil aviation
sisifo sentliziyo edutywe
ndakugqi ba ukuyibelekisa
madison square garden
libeka oomasipala iliso
namanqaku ekukbiwe kuwo
kuphela nini na
akhe abeke emazantsi
sasemqanduli
achievement award winners
ukuba seleyedwa apho
tha yafa kwaphela
kwafilingi
zikhe zamana ukuxiphosa
wahlala umzuzu omde
libe lizeke intombi
states postal service
uhlobo lomjikelo wophahla
yokufeza umnqweno nokuzala
ndikhe ndalifaka phakathi
mpompoza kuwo ngokwamanzi
endala sifunda ngababingeleli
kubekho eyichanayo yayibulala
sobuntu isidima sakho
inkampu le lithuba
zatywala wayibhaqa le
umntu wacinga ngendlela
esikolweni ngendingazange nditsak
esi sizwe sicaphule
tyu induku emagxeni
wethu ukuqinisekisa ukuba
unento yokubuya ngobusuku
endleleni yakhe aqiniseke
zifundo kumaphepha asesazulwini
umntu usuka akhe
kwahamba nje ngoko
kwangoko besekho abathunywa
hambani ke mathol
naggitha kubani phambi
egauteng
abudlayo ubomi osindisiweyo
yayiwnthe tsu kwincwadi
ngaphakathi ndikunyekile kodwa
kunye emthwaku bephuma
ndokuthumela ndakufika ekhava
martin van buren
emlangeni
ndavuya ukuva ulcuba
ziblelwe yingazi ezi
ukuza ezimbizweni esithi
bobabini besekuchwayite ni
ndibala ntoni na
continental united states
cell lung carcinoma
othuswa kosuka ibe
nenye inkomo ngaphakathi
ngunomvuyo omvuyo yintombi
zisetyenziselwa ukwa latha
egadini eyayibiywe ngamakhala
ukuba akukayi emampondomiseni
dubious date april
yengcubhe kwabakho amadoda
entabankulu
neenkozi ziyagxothwa zingasondeli
yinto ekrakra amathumbu
sithetha ngokubulisa sinazise
iminyaka engamashumi amathathu
oobawomkhulu banikwa le
ngaba kukho ophekayo
afrika
nawo abe efude
yeenkalo zezifundo ezipapashwe
ungqika
ibi gcinwa luhloni
hugo award winning
epitoli
nesi siyayihombisa intetho
ateketiswa kuthiwa ngumadzikane
ncokola ugqibele ngala
ngaba lithetha ntoni
lel kg kanti
dead link date
nje usuku iwalunye
ueuze ichakamise ezomoya
kwezo zithaanga wagoduka
inkunzi yenkomo ihamba
kwakungekho moya kuzolile
phezu kwalo umphongolo
kanti kukho iimbovane
nguvukuzumbethe nomqhubi wemoto
wa l khe
lo ubala eli
john maynard keynes
ukuba ziyile iqhinga
home field advantage
migaqo iya kubizwa
ndlela yayilele ngayo
lusinga emthatha njengoko
kuthetha kwethu kubawo
yisebenzise le bhayibhile
ndikhatywe yinkawu ndandikholwa
kaloku bendisiva kwa
ngo a udla
kude kube ngoku
wawungetsho ukuthi yinzwakazi
ezininzi zizama ukuphelisa
nani ma adebe
beli xesa butjho
ndibanga isihlalo ndandiphi
umninawa wakho yile
ezintathu ezisisigxina kwanabancedisayo
ingozi enokuhla ngeuxa
yombabazo ndifile yindlala
owaye sendlwini kuphela
neziqingatha ezingamajumi amathathu
ngamadoda amakhulu asemampondomiseni
kwadwesi
nguwe onelungelo lokuphelisa
kwebizelwa uboya beegu
zangqindilili zizona zizizakhi
ziya bubona ubuqaqawuli
sokuba kufuneka inguqulelo
ikhawulezayo umatu ono
wazibalula ngaphezulu kweli
kukushwankathela kuphela imiba
kajiba kaoba katyhali
imizekelo yezigqibela ngo
ukhe wababulala kunene
res ipsa loquitur
onezibuko eyayiza kuwela
uza kugwetywa ziimpendulo
iintlola esa r
ngenxa yezi zikhanyiso
abaqeqeshe lweyo ukuncedisa
umotu uyibhale wayigqiba
isixhosa somthonyama asikho
ingqiqo yenkqubela phambili
engabaqbenzi ikumthqtho wobu
unhyanhyathelwe wanyanzelwa wahlohlwa
zokubuyisela imeko esiqhelweni
ngokobudoda nobukhosikazi kwanokukhubazeka
abangamakhosikazi banelungelo lekhefu
zivumelwano zakunikezela ngelifa
izisongelo nezoyikiso usiva
lusana lusoloko lukubushushu
kwesimnyama ngetyala lokudela
esenta kahulumeni noma
ngobutyebi obukhethekileyo kokubini
ulungisa umphandle wesakhiwo
ezihambayo zokunceda gqibezela
isimanga ootsotsi babekhe
yomfana onezoso abulise
kusenokwenziwa ngokohlobo lwesicelo
abasengozini yokutshona kudidi
kusekwe kwiinqobo eziqinisekisa
nolanga bambuze ngobudoda
ngezi ngxoxo zokucebisana
lakho alisayi kuphandwa
inkcukacha ezichaziweyo kwisibheno
ukukhathalela nokuphungula umthwalo
european space agency
isakhiwo senkonzo eziluncedo
izidingo iimfuno iminqweno
baqhutywa ngemoto ezisesidimeni
ngokuhlanganiswa kwamachiza angahlanganiyo
nezokuqokelela izidingo zebutho
samuel taylor coleridge
buddhism
osana oluthweleyo ziyakuba
kwenkosazana wabanomsindo akazazi
fanele kwintlanganiso yokuqala
simboli ingonyama yisimboli
siphilile asinakude sibhalele
okuhleliweyo bacelwa nobuhlelwe
ubanjwe ngobhontsi wesisandla
abaceli nakwimicimbi yobuchwephesha
yenkomo ibhovuza ihlabanisela
lezobugcisa nenkcubeko dac
egcina ibhetri zombane
kumbhalisi wee gmo
linda soze ndimthembile
kwesende oobhontsi bengaphezulu
ngokungaphantsi kwezokhokhelo zomphathiswa
ngepropati abafiki bangavavanywa
asisekelwanga kwisizathu esingavunyelwanga
ixhomekeka ekubeni sithini
aseburhumenteni awopolitiko nawasekuhlaleni
singqinelane nefom yezicelo
kunganegalelo elingelihlanga kwinkxaso
nokumkani uzakuyihleka lelokhwe
isibonelo sibekwe ngakwimboniselo
ngokwecandelo elingezantsi masazise
kweziya zibongo zasendulo
strelitzia ngumqondiso wobuhle
kukhatshwa kukubekwa kweminqweno
ukuzifundisa ngokwazo zinokudibana
kutshiwo ezikrakra ezikrazula
silo soyikeka kunene
eemeko zobunzima ekhimbali
inokuba yosulelekileze umhlambe
okufuphi wegunya loomantyi
yabangela ingxuba kaxaka
ayingomba unokujongwa yiprojekthi
kunika isidima semfanelo
imithwalo enobungozi nezinye
ukulunga bomzi odibeneyo
iingcombolo zesithuthi azinakukhutshwa
zaphanyaka latsho nekamva
acula iingoma zakwantu
ivithamini neeminerali ezikhuselayo
kakumkani osemazantsi entliziyo
ethengisa ipetroli idizili
umaphikana uphatha kunkcunkca
ezophuhliso ezokusetyenzwa ezokusetyenziswa
kumqulu abhalwe kulo
emanzini iimbotyi umngqusho
ikhomis honi yothaziyo
ukusebanza ngondlobongela bosapho
ngoko nangoko ukuqinisekisa
zangomso ezinesiphiwo iinkwenkwezi
lineentlanganiso ezinde ezingafuna
ukuliwa kobuhlwempu kusuka
major political parties
unojayiti yiingcungela yomshurnayeli
uxinezelelo olugqithisileyo luphazamisana
zeeklinikhi zengqondo kwanoonontlalo
asifake zingxakini kungoko
bangade bacinge fanukuba
yifayile ukuncedisana nerejistri
zokugqibela zoxoxo lwetyala
ngesantya esifanele imeko
ukungxama mfo kabawo
ezivulekileyo nezingaqigqwanga nangendlela
ebudala buziinyanga ezilishumi
nokuqinisekisa ulondolozo nenkxaso
kukunyuka okugciniweyo kwiqondo
anti inflammatory alunge
ndiya kukhokelwa ndize
chwechwa ebekwenza waphoxeka
liqela labahlali basebumelwaneni
esakwalelwa nguyise buzani
wokuhanjiswa kwesaziso sesibheno
likhefu lokungabinakho eliseleyo
ngowokuqala owavuka kwabafileyo
nongcangata banezitanza eziyeleleneyo
lakuba ixhoba likweli
lesikali esikhulu esineqoga
ndizokuthetha ngelobola ndihlawule
umculo nomdaniso uveliswe
amafu ahlangana ewayi
zikwimeko exolisayo awanciphisile
dwe ayikho mboneni
engenzanga malungiselelo anelisayo
ezimaxabiso axhome ngokuxhomisa
yijaji eyintloko ngokomthethwana
lokunyanga umguli ngokumnika
zidibene nesondlo sobisi
ulungelelwano ngokwamaphondo noomasipala
polyethylene ephezulu qaphela
asinakho ukuyisindisa ekufeni
nelemicimbi yezemvelo kuvuselela
nimthamsanqele mvavazeleni ngeentsikelelo
iliso nokubeka eskalini
motor vehicle manufacturers
sikhuthazwa yimigaqo yokubusa
olucandekileyo ayadinisa olunokulala
wayeyilawula imizabalazo yezopolitiko
senkukhu sikhonya kwayizolo
sasekhimbali zabhengezwa njengezinobubele
esisenyongweni ngokuthi sibulawe
simbele emphinda ngentonga
empokothweni lokususa imiqobo
iii ziphumo zeso
yokuhlawulwa kwesondlo somntwana
nolungabhalwanga lalo noluntu
edgar allan poe
sorhwebo olungagqibelelanga iinkozo
yesigulana nobude bamancedo
njengesibonelelo sobuchule esincedayo
baseball team based
lwamandulo nolwangoku neembali
bumhlophe qhwa yiswekile
akukho mntu uya
ezisayinwe zagximfizwa isitampu
ichaza isiganeko esadlulayo
yemfundo aybafundi abasesikolweni
umaison azange ayiphendule
iitreyi zokuthontsizelwa zesinyithi
kwamiselwa isenta yokutsalela
isikhukukazi sihamba namantshontsho
mario kart ds
ngantsomi yaziintombi zaya
zokulungisa amazinyo nemihlathi
nobuni ubuhlanga nokhubazeko
engenayo nephumayo eyenziwayo
ebhalwe yaphuhliswa ngusarah
okhulelwe ngolwahlobo etyhale
sizwe sahlukeneyo ngokweembali
fundamental physics concepts
bo mlingane kamfi
kunikezelwa kwiintsuku ezilikhulu
nemilinganiselo yamacango iifestile
umsi wecuba ukwenzakalisa
nokukhiwa kwebinza okugunyazisiweyo
wamleqa emphosa ngezihlangu
nhfc ithembisa ngokuxhasa
ziintoni ekufuneka ezilungisile
girls let us
aneevoti ayulwe sisikolo
wenguqu yedemokhrasi uchaphazela
isibali semirhumo sidalelwe
kutsolo bazilile kukushiywa
sebandla kunomntu oyedwa
uzive usoloko ungxola
empangelweni wothuswa lilifu
greek new testament
kwezibhambathiso enikezela ngoqeqesho
kuphuliseko lwabafundi ngokwengqondo
ngokukhulula ivalve yebhola
metal musical groups
ezindlwini nakumashishini asuswa
oogqirha abanalo ithemba
nebotswana imapungubwe yayibobona
zenqanawa zomnikazi wenqanawa
badinga ukunyamekelwa nenkathalelo
yamayana kwidemokrasi yamayana
nasi siskhokelo ongaqalisa
bafa kabuhlungu bafa
ngomzimba ngokunyanzelwa ukutshutshiswa
uninzi lwaba bantwana
entsingiselo iphandle imifanekisoongqondweni
nowabameli lizwe womzantsi
sesivumelwano sengqesho esichaza
axhase owayesakuba ngumlingane
yeefestile mayicoceke ingakrazuki
lwamaphandle esibanzi esidibene
zobuhlanga iiznto ezixabisekileyo
kungamandla kwitambo yengcingo
ukuzilinganisa ubuninzi bazo
lokutyela iphunga elali
ingabangela inkantsi yezihlunu
rooibos ngokulungelelanisiweyo akunzima
sidala inkxalabo kusetyenziso
yebhodi ebhekisa ekunikeni
selayisenisi asikhange samkelwe
boqeqesho oluqingqiweyo nolungaqingqwanga
endindiza ethandabuza wangqala
ubosoloko ucebisa ngezinye
sakho sengqesho yaye
zolwandle zamazwe angaphandle
ngumsebenzi obhalwayo sisiganeko
umbane amafutha nepetroli
zodwa ndifuna ukuliphikisa
ezama ukudungudelisa ekwamangazekile
hugo award winning
ndibize utitshalakazi wela
yokhuseleko lwabangasaphangeliyo ingxowa
zamva zihlale uzibekele
ibalwa ngokweyure neyure
langaphakathi eziporweni nakwinkonzo
nomhlala onabanikazi abawudibaneleyo
iidrama zifundwa nokufundwa
phinye abangunxantathu umgobo
ezisenokungaphatheki ngeli thuba
kwathiwa ndingaze ndiliphathe
oobhoqo ooqaqaqa oovityo
uphahla lwesakhiwo esihlala
ngomalathisi obonakalayo kumqhubi
zezizwe ezingamalungu ezizwe
yornbhali wenoveli makucace
encokola nenkwenkwe yomthembu
zayanyaniswa nomgangatho welo
akuphatha zivume ukumgwinta
bekungekabikho zithuba zivelayo
kukumkani uzakuthi uxelelwe
ulikhuphe latsola umkhuluwa
anoxanduva lokuseka iicpf
eyinkcitho neduru engayilelwanga
leshishini eliprayivethi itrasti
ashushu aluphawu lokuxhonywa
andibanga sabulisa lixhala
nobuxhaka xhaka bobugcisa
angqalileyo najoliswe ekumisweni
ndalichana entliziyweni zisuka
imfanelayo emtsho wakumila
kumaphetshana athambileyo bawalahle
nokuthi uvuthondaba lulapha
izandi zinxulunyaniswe ngoohuchule
ngokungafihlisiyo kungaba kungabi
imperial japanese navy
iindleko zokulungisa kwakho
zingenakuthunyelwa kwiinombolo zeedilesi
elinikezela ingcaciso ngomhlaza
echazelwe ngeenguqulelo ezicetywayo
nakukumkani kwakuthe xibilili
zobuchwepheshe nakubalawuli abaphezulu
wezizwe oie neengqungquthela
wahlulekile ngumendo wayeseziqinise
yemathematika yebhayoloji neyenzululwazi
neekhathuni zesiselo seziqhamo
nakusamsoni wasebhayibhileni bahleke
owenzileyo xangaba ungummi
ezityalo ezithandwayo ezikhula
isenza imigudu yokukuphathela
president barack obama
blood glucose levels
ngeengcingo eqhambuke kwishivi
abasempilweni abakholisi kuyifumana
inkcubeko inzululwazi nobuchwepheshe
nangoku akahlawuli akawuthobeli
nejingja iinqoba neengcambu
ezikrokrelekayo mazingavulwa lumkela
ezizayo ungavuya ungahlupheka
usavelaphi umxhosa olibamba
zingabanini beenkqubo zobonelelo
yeenkqubo ezinonxulumano nokuqonda
bezifudula zingabantu abahlonitshwayo
lingazi kwanto lingabhuda
ehlatyelwe ngumbhexeshi wekwayala
ezigqibeleleyo zezemidlalo nezokuziphumza
aze enze ngokunxulumene
kwiingozi ezinokubangelwa yimveliso
lindela ukuxhalaba nokuvela
arhwebayo adla ngokuphathwa
sikolo ngobukrele krele
ukusingenisa kwabakwabusiness beat
ezivuliweyo isibophi esingaqinanga
ubhalisileyo uyayeka ukulondoloza
luhanjiswe lunikezelwe kubani
ngenqanawa iziqheliso zokulwa
makongeze ngokukuko ekucebiseni
ungaphinda ukhethe ukuyityala
kuqhubeke ukuhlaliswa komsebenzisi
supreme allied commander
uyixelelwayo ngumfana woomxhosa
cite journal author
abahlali baqonde ukubaluleka
zolwazi lwemveli iks
uququzelelo olukwiqondo eliphezulu
msulwa kubacebisi ngezomthetho
walinga ukuzimela kwilixa
schwarz nothe ngelishwa
kwaneendawo zokuhlala ziboniswe
namalungelo omntu obanjiweyo
abonisa amabhongo nangacacanga
isiqendwana es iqaqambisa
namaxolo eziqhamo nemifuno
nkcazelo ingentla iyinyaniso
iilwandle namalwandlekazi zifile
kufunyaniswe ekutshutshiseni nolwaluphi
zenani leefomu ozifunanayo
yana ashiyeke engabonakali
ngumnu pravin gordhan
ehlanganisiweyo nezinzileyo yokuhlalisa
lilingana nenani lezizukulwana
unokudibana neengcali eziqinisekisiweyo
iintlambo zamandulo ezinamacala
kuzinziselwa ukugqalisela kwimilinganiselo
isithuthuthu ikari iminibhasi
olwenziwa lungcoliseko lomoya
martin van buren
kubekho ukulibaziseka ekunikezelweni
ubesele enqatyelwe ngabahlobo
sichwethezwe singabhalwa ngesandla
wesibeleko kubasebenzi bononophelo
pope paul
cumulative distribution function
akusizi lutho ukusengela
inkonkxa akayi kutshintshwa
agqibe ukubeni azirhoxise
ukumisela umda kwilungelo
ababudala busukela lkusuku
ngokusondeleleneyo namaphondo kwimicibi
fact date january
san francisco bay
izilungiselele zolishumi elinanye
ukhangeleka enesimilo wonwabe
ukunikisa ngoluhlu lwamagqwetha
ayingobalondolozi bodwa nabezemimandla
andinabo nobekati ubuthongo
wenziwe ngokuvisisana nomphathiswa
lwandiswe ngemizobo nezazobe
futhi kunyangwe naziphi
eziyingqokelela kumalunga noshenxiso
neempawu zokunokwenzeka nezokubakho
zabangelwa ngokuyinxenye kukusikelwa
ngale ngozi emapoliseni
wobulali khanilume nilahla
neetshukumo zolondolozo oluthintelayo
engenileyo iyimalini ephumileyo
ukucaciswa ukubeka ulimo
ipemethe yotshintshiselwano inganikwa
banganezithintelo ezinokunqanda ukuphuhliseka
mixed martial arts
hambo lwasemoyeni lukayesu
abangaphantsi kweminyaka emihlanu
nokuxhamla yodwa kwakungekho
amdaka avela kwimizi
kubuhlwempu nemibandela engokwesini
ndasukela oomthetho ngekrele
isikhumba segusha ezimpundu
ethethwe kubushushu bengxoxo
kucingo lomnxeba woncedo
kwesiqinisekiso sokwahlulwa kommandla
elivakalayo kuhlaziyo lwezezimali
zexabiso ezisetyenziswayo kwanokuthintela
kwamafutha nendlela esemgangathweni
banamalungelo afanayo nawabanye
sisebenzele ngasekuwenzeni abeyimpumelelo
sokurhoxisa okomzuzwana siphelile
kwafa iqeia iabantu
yokukhuphisana ukubandakanya nolimo
ezibangelwe yintlekele yokudodobala
zingaphi iivoti onazo
imicimbi ephathelele kundoqo
yeemoto yayikhona waqhuba
uqinisekiso lokuvunywa nokwamkelwa
kungenxa yeso sizathu
kunyinwe kubuncinane ubufunekayo
kwenombolo yokukhangela luzakuqhuba
kwesihobe sakudala semveli
sasemzantsi afrka sokuthathela
kwemfundo yeedyunivesithi neyeeteknikoni
ukucwangcisa nokuqulunqa umgaqo
zingazinzanga sinovalo ngengomso
andiyi kusasaza nanye
uvuka unxibe iyuniform
ndinazimpawu zithile endizivayo
eqhubayo inendlela ezenzela
kwiikhawuntari zaseposini azihlawulelwa
kubonelelwa ngesixa esincinci
ikhomishini yokulingana ngokwesini
nokukhuseleka kukwafuneka sibafundisile
kwifemeli ojonge ukuqhubela
wasifaka ebutyebini silapha
kwentlanganiso yokucebisana ngokwembono
iiyantlukwano kwizixokelelwano zenkolelo
sisanda ukundishiya sibulawa
ekwayinkuthazo kuni nonke
lenkohlakalo alikaze limiswe
welungelo lokufumana ubalwa
hang gliders inqwelomoya
kwegama lenkampani kubhalwa
ngokuncokola nabezizwe ezingemnyama
aluseli lubisi lwaneleyo
ndiyaxolisa ngokukugcina ulindile
enesidima nentlonipho kungabikho
kusenokubangwa kukuhlaselwa ziintshulube
yokujonga ukufumaneka kwindima
yazijonga esibukweni yaphela
ndandikuxelela ngokutshaya kukakeli
uza kukuqesha exela
ngummi womthonyama emangalela
kufundiselwa kufundelwe kwizikolo
nokugqityezelwa olusondeleleneyo namagqiza
web smart sikuxelela
kwezesondo kususela ekuthandaneni
ilokhwe ukumnkani wacinga
lulandelayo alugqibelelanga aluphelelanga
yewebpals isebenzisana namathala
ayifunayo avale amazibuko
phambi kwalo mhla
eliqhele ukuvezwa ngokwewaka
inikezelwa ngoorhulumente beedolophu
imiphumela emibi ebangwa
major league soccer
ugunyazisiweyo akanakuba kho
umzimveliso wamaplanga njengeshishini
linceda nasekusonjululweni kweembambano
isoseji mayibe ncinci
kucacisela ummangali nommangalelwa
asayine elityeni kumngundo
ulumkele isiphazamiso emasidlulwe
ik ibubunzima obubalulekileyo
ungakhathazeki ndinazo izihlangu
abasayi kuqhubeka benegunya
esele ihanjiwe ngokwasekukhuleni
bamjongileyo bazakumthela nkqa
ngelupus erythematosus ezinokwenza
kokubhaliswa kophawu lweshishini
nowamabele zezona ntlobo
makaqale afumane ulwamkelo
nkeazo iehasene ngokumandla
komtshato wenu kungaphunyezwa
emkhenkceni ukuyibandisa ukuyiqinisa
uzifumana ungenakuzinza ungakhululekanga
kwembiza ephuphumayo yokunyibilikisa
lwendawo njengemfuno emayifakwe
abafayo ngutitshala ubhede
ungagungqi ungabuyi ngamva
zisiwe kumagumbi ovavanyo
owayenesazisi esivela kumaphandle
kufakwa kwizikhululo zamapolisa
zigqakrazayo izitalato zagcwala
isibi esisesweni jomnye
kunakuqala unokucinga ngokufumana
nokugadwa kokusemdleni wabaxhasi
esibalisayo asiloobali lifutshane
asisishiywa akhange acinge
qela lopolitiko linokucelwa
ombane nawokuthuthwa kwenkukuma
komgqalisela oqukayo wothetha
ekongezeni kwivoti enengxoxo
yakowayo kwazidenge sifumanisa
km kukubaluleka kokudibanisa
linyathelo lokuthintela elingafaniyo
engaxelelwanga wayedikwe nakukubona
izikhuphi ezikwindawo ekhongoza
ukutolika izichazimagama nesigama
kwinkqubo yonikezelo lwamanzi
oku kulandelayo kungashiywa
wahluka ngomakha sangqa
okokuqala lujolise ekuthinteleni
enqabileyo uncuthu mazangwa
ndakusuka ndikuxake kwawena
lize lithelekise okuqulathwe
neemeko zokucoceka kwendawo
kumphazamisa nakancinci elinganisa
onyulwe yidac idoj
normative necacileyo categorical
kwicandelo lezonyango kuza
ngumphathi thala lephondo
mgqithwano babewenza batshayisana
elemicimbi yemihlaba nelezindlu
zingachazwa njengezidingo ezifuneka
iinqobo zokulinganisa emaziqwalaselwe
onomahluko ekuziqhelaniseni nobunjineli
icinge ngoluvo lwequmrhu
enamagama enkampani ngokubhalwe
iribhoni ebomvu enomnxeba
isaphulelo seeempahla zokuveliswa
kungabikoh zingxaki zisalayo
nesegosa eligunyazisiweyo ziyalingana
sisisibetho esingundoqo wokungakhuseleki
kumanzisa umphantsi oqinileyo
uvule iipoyinti ngeskrudrayiva
lungakhethwa njengolwimi lokufunda
ngabona babonakala bephambili
bezisenziwa ngokusekhusini kufihlwa
yesandi ekwabonwa nangamehlol
olusekuhleni nolunoxanduva lokuphendula
isikolo semfundo ephakamileyo
inkampanana encinane uyathinjwa
xeshikweni iimbango ngamashishini
yabaqeshi evunywe libhubga
ngowokukhupha idliso ulibone
adilesi zabaxhasi bonyango
izihlahla namatye entaba
lusekusebenzeni kwemveliso nakwizakhono
wokulungisa kokube kusetyenzisiwe
bunxulumane nokugqithisa kwamaqondo
ukuyilwa konxibelelwano lokuceba
bazithulela basuka bayana
mixube yeembodlela yeyokuthini
ngesebe lezemidlalo ulonwabo
womdlalo izimo neengcamango
umsebenzisi wagqibela ukubonwa
european central bank
si speculum sisestyenziselwa
lokusithatha sihluphekile akusavakali
vuthuza enxilile uyabona
mabaphathwe ngokufana ncam
lusetyenziso lokubandakanywa kwabahlali
esehla egazini esilwa
njengokubalulekileyo kukhuliso oluzayo
baqhubekeke babuke ibhotwe
lolwadaba lukazenzile ubusixelela
civil liberties union
kukujongwa okungaguquguqukiyo novavanyo
yaze yavunywa yisamsa
lwakhiwe ngantoni isikakhulu
enokungabinabo ubucaphu caphu
ndingayenyusa ngamalini irente
yokuyila nozalisekiso lokokuqala
yokwahlula hlula ngokwemigangatho
agxothe loonkosana yakwazulu
uthixo makasixolele ngokwaphula
kwemizuzu yeentlanganiso zequmrhu
ekuntyumpa ntyumpekeni ekulahlekelweni
ubhentsu bhentsu kwidrama
angafunjwa ngemfumba ezindyengelele
asingooxam bephaxulana akatsho
ubhalisiweyo wokuthintela izinambuzane
nantwana ubile xhopho
ukuncancisa ngebele kwizehlo
anemiqathango nanobuchule nasebenzayo
yobuzaza bobuqhetseba nobusela
sinye lets abstain
sixoze mphini wumbi
ngokweminqweno nentando yabatu
ophila nesi sifo
ukutshintsha iglowubhu yesibane
ubugoxo bamathambo omfazi
zisenziwa izixhobo zovavanyo
eziveliswe nezenziwe ngababntu
nolomntu oqeshileyo umzekelo
bambalwa baqalela kwabathathu
verify source date
yemizobo yamatye inkhulu
iphelisiwe umhloli ekubhekiswa
nelifa lokungalingani okwendeleyo
kukuphulukana nesihlobo esisenyongweni
zalathayo mazibhalwe ngeelwimi
drive zamagosa aqeshwe
lunxulumene nesingqi soombongo
kwizibini ezithandayo kwanakwimiba
thokheni yingenise kwisixeko
umyeni uyilahle esidlangalaleni
bangaze bayoyise iyantlukwano
iintlangano zobuhlobo ezenzululwazi
kubangwa luxinzelelo olusezantsi
yamlahla emalanda lahla
ebeziya kudubula zihombise
ohambisa amanzi amdaka
iziva ingenakumelana nokucinga
ikunye neye santaco
ngomnxeba nakumaziko ekungenwayo
amasiko anobungozi akhona
intswelo bulungisa enkulu
ukunqamla ukuqhawuka kombane
ufanele ukugwetywa kwizohlwayo
nezixhobo zokubambela iingqungquthela
zisehla ziqukuqela lezisa
abuyele emilanjeni naselwandle
ebeyincopho yomzamo obalaseleyo
wotshana zinechokoza elibomvu
ludibane kwiintlanganiso zekomiti
ebekhe axhaxhe yingqele
touch sikhumba touch
basenokuba nengxaki yemithambo
avakalayo ebethathiwe ngumenzi
zokuguqulela nokuhlela okungenani
abafikeleli kumanzi wokusela
nosoloko endinqwanqwada endicebisa
zingcebiso nankxaso ifanelekileyo
wesikhokelo esiqhubayo sezopolitiko
yemo yokujongeka kommangali
lweempawu yemibuzo izishwankathelo
umboniso ohambayo woncwadi
aluvumelekanga kumnyangwa onyangelwa
eyingqokelela yemibongo eqokelelwe
ukuzimanya okufanayo nelizwe
abebesoloko besenzelwa iinceba
egqithisileyo ingabekwa kwigiyeri
nakwiikliniki ezixhomekeke kwezinye
ulume akaphumi ezinkathazweni
uzithumele kungaphelanga intsuku
ngobubanzi ukusabela ubizo
lokudubula kweyenkanga neyomnga
ibango kule ngxowa
siziphilele sasimana singqiba
kuqhaqhazela boma baphela
imikhwa nezimvo ezimbi
kwanangendlela yothelekiso olucwangciswe
umzekelo ukutsha ukonzakala
semfundo ephakamileyo somthetho
nolwelo oluthathwa njengolungasuleliyo
internet protocol suite
oluphantsi kunegalelo njengesithintelo
lwegrabile olunempompo eyakhelwe
iinkcu kacha zezehlo
guru granth sahib
endlini nakushwabula nilapho
uzakulufumanisa lunomdla linomtsalane
elincoma ligxeke okungeniselwe
ingakhokhelela kutyatyazo nokuphelelwa
kokukhutshwa kwesazisi sithunyelwa
kumthethwana angamkelwa njengomcebisi
yentsebenziswano ukubonisana nolungelelaniso
ngamava kamzimasi siyakukhuthaza
wesixhobo sokufakelwa komjelo
namabinzana okuvula umlomo
nohlaziyo oluphakanyiswayo kwizindululo
yomsintsi eziphela ngomhla
iingquzu zentlabathi ezixhasa
endinokuyenza ukukhusela ezona
awamaphondo naweedolophu asebenzisana
zaso sisithunywa samazulu
iintsilathi nje naxa
izinikezelo ezicalucalulayo ngakubafazi
kabantwana ezixelwayo nezidluliselwa
nembhexeshi kwibhendi kunokucula
zabazobi uvelile soha
zikhenkethela uzikhokela ngokunokwakho
wokwalatha emphakathini wesandla
kusemva kokwamkelwa kobunkokheli
abalobi akufunekanga beme
statistik provisionally valued
walandelwa nguliziwe tsotsi
bafundisi uboyikayo akuyazi
isithi abayokwendela eyiputa
ngamaphepha amadala alahlwayo
yomntwana ebizwa ngokuba
ndiza kulifumana liziinkozo
esakhe isimbo sokubhaia
bashaya umkikizane batshila
akukabikho usophulileyo sibadala
walila buntloni elilela
kokusetyenziswa kwamanzi kwizakhiwo
nolwabiwo lohlahlo lwabiwo
yegumbi lenjini ileli
iirhafu ezitsalwe kubanini
izilungiso nezihlomelo ezivunyiweyo
kutshanje nihlala kwikhaya
eleenkonzo zentlalontle nelezempilo
namadod angaphezu kweshum
eneji esisigxina e
kwimo yesiqhelo umz
los angeles area
zilusizi wavakala esitsholo
lingafuna isatifikethi somphakamo
ezenziwa ngulowo ukuphethe
semiphunga ukutshisa okoqhubekekayo
zokuthengiswa ukuhanjiswa nokuselwa
bangancedisa ekuqulunqweni kwesicwangciso
rhadebe bekunokuthiwa mandibonele
kulunga kungephi kophambo
bothuswa kukungena kukamafungwashe
lejaji elinelungelo lokuvela
neentlwulwa ezikhutshwa kumagqwetha
asisebenzise ngokukhwela kwimasti
nolungiso lweemeko zebhasari
ngomthandazo ozolileyo engemde
ivalwe ngetywina elineleyibheli
sokuxelela umxhaphazi ngomyalelo
kwizinga elifanayo nenokuba
enobuzaza neyimfihlelo ingathunyelwa
president john
bangamaxhoba okulinyazwa kwanguye
zakudala sidla ngokufumaneka
zeziqalo zokuxhobisa ezigciniweyo
kakhuluekufuneka liyidlale ekukhuthazeni
buqharha qharha nobo
ukuyomisa ukuyiqhola ngetyiwa
mfene yintlungu yenzala
mamfene ephakama esiya
lwalusele luvakele ngamarhe
irayisi amabele isonka
umnombo owandisiweyo weenzala
isahlulo sebakala ibakala
kwexesha lonyaka elimisiweyo
nangokufanelekileyo kwizihlo zentlekele
kwintsela yolwandle ngonobangela
sibonisa ubungangamsha obugqibeleleyo
zinzima abazibona sebephantsi
kukhuseleko nakwiimvavanyo zasenkundleni
angagunyaziswanga nokugqiba ngemimandla
ityhefu ungazama ukumgabhisa
labafazi lasepalamente lenziwe
mbeko yimbeko yentsangu
unaye gelixa unokukwazi
eprojekthi amadana kungayilwa
ibhatyi kunjalonje aqinisekise
ngeendibano zodliwanondlebe nangeentlanganiso
anesihlanu eeyure ngeveki
yemibutho yeeprojekthi ezizizinye
emithi awileyo ayabola
kukusuke wonqene ukuzenza
kukuzijongela ngokuzimeleyo nokuhlalela
isiqukumbelo somgangatho utshona
irekhodi egqibeleleyo yazo
kwabangaphangeliyo naku abet
alimentarius ingqungquthela yokukhusela
ungaqhubeka ekuxhaseni nasekukhuliseni
yokuxhayelwa kwabo etywaleni
ulandelise ngokuwahlanganisa nesepha
ngebloki ebuxande rektendyula
zibonelelo zezemfundo ezenziweyo
ixwebhu lokubhalisa ababoneleli
kweyeetitshala ezilawulwa yisace
umthi ugotywa uselula
imonakalo ngokungafanelekanga kumsebenzisi
ndinabatshana abanje ngawe
ezingqongileyo bayinto edibanisayo
yenkqubo yokufayilisha amagosa
benobuchule nengqiqo kwintsingiselo
yokubambisa iyakungqamaniswa nerhafu
isisombululo sokufezekisa isidingo
waba nokothuka ecinga
kushenxa kwiminqweno kamagaba
zitshila kwesa sixeko
ungakulinge ukhathazeke uyandiva
anje ngengqula ummizo
ingafayilishwa kwiqweqwe elilolo
zeenkosi ezichatshazelwa zizithethe
kweminwe noobhontsi ungothuki
ezimanyanisiweyo ziyilelwe abaxhamli
bee kukuvuselela ugcino
lizame ukusincothula nolwamvila
esihlanganisiweyo solawulo lwenkunkuma
lilungu elipheleleyo lombutho
deputy prime minister
yecandelwana ngentla apha
ezinobungozi neziyilimazayo indalo
okupheleleyo ziphumpeke kwiinkozo
silungiswa kunezo zikhulu
esisiso ngesinyanzeliso engaphandle
avunyiweyo wemibhalo yokuphawula
lwangomgqibelo bangaphoxakali wayiqonda
ngeemvume zokuqaliswa kweeprojekti
ekwabizwa njengamalungelo esizukulwana
yiyiphi eqale yenzeka
kwisenzo esigwenxa esikhokelele
neyezo nkcazo zifungelweyo
webhunga lime ekunconyweni
ezipoposhwayo ziyinxenye yegazethi
lilitye lesiseko ledemokhrasi
izigqibo zale nkundla
ngemilenze kwixamba leswekile
baqhubekeka ngokushiyekela bengafikeleli
yoyilo lwenkqubo yetayitile
lukhuseleko oluthelekiswa nokungawasebenzisi
ziiretro riflektha ezibomvu
zernpixano zihlwayelwa kwingabulagcawu
kwidolophu yaku qumbu
kuzibandakanya kubudlelwane bokwabelana
esabela icellphone hallow
komyeni okumtshato wesithembu
ingumpatsiya ngumvubo azinakuba
kwisidima somoya wobuntu
endiyifunayo andinamntwana ondalelelayo
ukubambelana neendoda ntombini
somqulu wenkululeko uqulathe
lokungalahlekwa lubhalo iwenteethoyabo
prophylaxis ezingamachiza okunyanga
buhlanga sini buzwe
liphepha elisesikweni olinikwa
makathunyelwe emyeniinl lfuthe
yobumbano lwenkxaso yoxolo
ngokufikeleleka kweentsilathi zamadoda
ubhaliswe njengomqhubi ogunyaziselwe
agwetyelwe ukuvalelwa ejele
bomlingane ongekabinalungelo lokuzithabathela
nokususwa kwezityalo ezingeyonzalelwane
oyilwayo owaziswa kwipalamente
senze elam nelakho
zikuchaza njengomntu onobundlobongela
ngoncumokazi umkhwenyana womyiputa
entlango andinakuze ndilulibale
containing video clips
okuvela emigodini yamalahle
khefu lingaqala kwiiveki
lofikelelo liphakamisa ukungafihli
injongo yalo msindleko
ukuvavanya ongqinwa nayintloko
umhlalutyi ovuthiweyo noneliso
kumpondo zankomo aqoqosha
inkqwithelo namaqhwa zinishiye
zakho zabelwa usapho
ezincedisileyo ekubuuveliseni ayithethwa
san diego padres
ukuncipha kwenani lezikhalo
kusezinzulwini zobusuku akanangxaki
kuqhushumba iintlantsi zempixo
kusekho izipheze ezisaseleyo
negalelo ekuncediseni iprojekthi
ingxilimbela yasebathenjini wayeyindoda
lobulwelwe ngenqondo ehlabathini
ebalaseleyo ekumgangatho welizwe
kuyenye yenani leenjongo
ngokwamehlo ingqaleko ukuhonjiswa
besancanca ebeleni ngumzekelo
ndixakekile ngemidlalo enjengebhola
kansas city royals
isiza selifa lelizwe
funeka lukhawuleziswe lwacaciswa
baloo ngingqi abaza
kudingindawo owayeyinkosi ebambileyo
ngamavili aonomoya osezantsi
bebuka ilali yasengonyama
womthetho kungajongwanga nanto
ujolobe angurnfundisi welizwi
cite journal title
imithethwana iqhubile ngaphambile
wkhokelela kwizityalo ezomeleleyo
akukujongwa ngengentsusa yomvuzo
ukugqiba kwenu nizogqume
izizathu zondwendwe lwakho
iinaliti iinaliti ezihlaba
ukuzinga kokohlukana ngokwezentlalo
luncediso lwexeshana olunikwa
eyandlalwe kwiwplg nakwimsa
big bang theory
okusekwe kwinsdp nakwipgds
olufunwayo lungathunyelwa njengeziqhoboshelo
ezidinga uqwalaselo olulodwa
ukungangeneli kwisangqa esincinane
domestic product gdp
zekomishoni yeejaji zikakhampepe
kwakufuneka lixoxe ngokubekwa
liphezulu lemali leengxabano
ndiyakuthembisa asoze ndinqabe
yoqeqesho enabileyo kazwelonke
san suu kyi
neentlangano ezijongana nezinqanda
kuwenza kakuhle umsebenzi
kuyashenxwa kwisiqinisekiso sikamantyi
engenakuze iphenduleke ndingacebisa
kuvulwe ityala lolwaphulo
data link layer
kulawo ahlukileyo entshona
neentlanganiso zeengxoxo zababhali
kagqirha ngobume bempilo
wenkathalelo yempilo yengqondo
waxhuma wagungqa esitulweni
ndalibala singomhla weshumi
lokusebenza lwecbnrm lomenzeli
abahambi abanqumla imida
nesihobe esidibaanisa esemveli
imifinya neenyembezi ngokungxama
kukhokelela ekukhutshweni komfaki
namashwamshwam asempilweni njengamantongomane
declared martial law
nimthini ezigquma ngengubo
kuthi ga ngoku
indian prime minister
mqhubi osafundayo omakazame
beyela folokohlo emaweni
fomu ziyinyani zichanekile
yathathwa ingathengiswa kwiriphabliki
koppen climate classification
angathathi manyayathelo okuhlangabezana
word puzzle mamela
yintsasa yehlobo kwadlamini
urenji nonomzi bakwigumbi
nemingcipheko yentlekele neenkcazelo
kwathi kwisidlo sangokuhlwa
zeziqhamo ubhengezo lwezityalo
yefowuni ekunokuthi kufowunelwe
nenkolo yezinye iintlanga
carnegie mellon university
price list mpl
new model army
ekuqulunqeni im pendulo
ebangelwa kukuqhekeka kweathom
ndingazithembanga ngempendulo endibanika
abanjengo eunice abagqibe
khawutsho bawokazi ngoobani
ngamalaphu abukekayo esintu
umoshile ubethwe nangubani
ngokunokwalo aluchukumisi mfanelo
sebhotwe elasindayo nengingqi
yokuphumla esekirstenbosch gardens
njengepesenti eyandisiweyo yabaxumi
umlungisi unomsindo uyafunga
sisi undibambele mantsantsa
behambe ngokukhawuleza ngesizathu
uwine ijack pot
actor golden globe
nokugxothwa khawujonge isikhokelo
kwitekisi ngawelixa loshicilelo
jackson sisityalo esaziswa
bambi beqalaza bejonge
kwabatshayi nobukho botywala
bezityanda igila ngesizwe
kuxoxwa yesixokelelwano yeqela
isaqa nebhunga lemfundo
eneenyanga ezilithoba ezelwe
okatamsanqa siyamvuma ngokumzoba
electron transport chain
kwiiprojekthi ezinabanye abatyali
yegqiza lophando leeprojekthi
uzintle wazama ukuphakama
hard disk drives
yatsho emhlathini ngenqindi
dubious date march
ngokwesiseko sezinye zeempawu
kwesiphelo sentambo enyuswayo
nezingeniso zinikiweyo kolunye
yaqulunqwa njengencwadana esisalathiso
olungamenywanga olumvelaphi iyeyesini
ngcali kuyiminyaka zizama
onu butyebi lukwaquka
ntetho neengxoxo ngezindululo
appointed prime minister
pope leo
umthubi uphelile uyingxebha
talente lulonwabo nodlamko
supreme court ruled
inamba pleyiti ebhaliswe
ecaweni ndiba besiyibonile
f ngokubhekiselela kukuxutywa
ekwakhekeni nasekubunjweni kwingqaleko
okokubai sgb iqale
iyimfihlo bayakuzama ukukoyikisa
ezelungu buqu nezempilo
ndingakwazi ukondla usana
kansas state university
emicimbi ekhethekileyo abenzeli
elinamagama ivaliwe iqhutywe
ukudityaniswa kweentambo ngokungekhomthethweni
unaamandla ubulala uthobeka
ulinikezele kwimeko enjalo
urhoxiswe amagatya ngamagatya
uselapho uyakube ukhuselekile
ayenza yacaca kwinqununu
kwakwindawo yokulahla eyamkelweyo
democratic national convention
lezinto eziphilileyo ezineempawu
walukela esiibhedlele yindoda
zithathwe ngokucinga okucwengileyo
sos zishiyana ngeekhilomitha
kwiimveku iikona zamashishini
ingabamba intlanganiso ize
imatric asilotikiti lokuthandana
esingonwabisiyo nesidala ukuphatheka
usisityebi sesinhanha esingawothiyo
lweenguqu nokudideka okuhambisana
ndandiyikhathalele ngendingakhange ndinibeke
umhla woxwebhu lokuqala
ulungelelwaniso oluphucukileyo kuxhokonxwe
ebeya kuzixelela iinkokeli
zibandakanya amayeza neziyobisi
guquka kwemozulu kuphuculwe
ezaba ngunozala wocalucalulo
mayisetyenziswe kuvunyelwene namalungu
ehlangeneyo mayenziwe ligosa
emhlabeni kumaxabiso epetroli
onesiqinisekiso sokuvunywa njengonontlalontle
elingalo iphephandaba ekupapashwa
namahashe awayeqhutwya ngamaphakathi
phulaphula uve qonda
asebenzayo ecbnrm amelwe
ucinga ngeentloko zeegusha
din dilili yindishilili
sinyanzelekile kwayw siyasebenza
bungoma okhatshwa nguumngqungqo
baneenkqubo ezizezabo zokufayilisha
nokuphelisa uhlukumezo engqeshwen
basuse ipeyinti ezandleni
ithula ekunokuba kokugqithisileyo
wesithile ukulungelelana okunabileyo
ezinokubona ziqonde zitolike
uphangela ayingobantu abasondeleyo
komqathango wokuyibuyisa ngokusebenza
ekunqandeni nasekuphandeni ubugebenga
umkhanyo sixele ikhwahla
ongcono ekuhlangabezaneni nasekwaneliseni
kucalula ngokungenabulungisa kusekelwe
isapoti awunankxaso ingenye
zonyango lwamazinyo nolomlomo
ezineenkcukacha ezanelisayo kwizisombululo
abamaphondo nabeedolophu ezabasebenzi
usebenze njengegosa elizinikeleyo
inempilo ikhula isomelela
umnyino wesantya sokuqhuba
nebroker ebhalisiweyo angakucebisa
abagqekezi bayeza kwandivuyisa
olulindelekileyo njengesiseko sokuphenduleka
ngokubila nangokuchama ngeemini
bhiza heyi ntanga
bangakhethi phela emasini
wobubi akanakutshutshiswa abenzi
ngokusesikweni ngutsii gxada
unokuthi uhlangabezane namagingxigingxi
mawusifake ibible usishumayeze
ofanele kulufumana olu
nokuzingela ukugawulwa kwemithi
nova treatment centre
nakwimveliso njengababulali bamafama
kubunzima bento ogula
lokutshabalalisa lifunyanwe kumphathi
engubhuqa ngasemlanjeni untombi
iphuhlise intlonipho yabantwana
ukuqhomfa ungakhange uhlawule
kumaxesha alandelayo okukhulelwa
lubelekwa ngenxeba elenziwa
njengesizwe esisingise kwimvuselelo
nangamaxesha ayakuthi aziswe
akusayi kubakho nabani
awasebenzisileyo anjengala khaka
sisekelwe kwizizathu ezingenasihlahla
hamba kancinci ume
kufezekiswe imizamo yekapa
banxibe iiglavu zokhuseleko
angabhaliswa ngegama likayise
bubenenombolo yenqununu ubuqu
kumdlalo webhola ekhatywayo
kwalathelwa ngumphathiswa wezobugcisa
embalwa yengoxo lalisele
siqinisekiso sisebenza iinyanga
wamaqumrhu oomasipala kwanomthetho
esisincungula ngamafutha enqwelo
aseburhulumenteni ayaqeshwa njengaye
kuncokolwe ngomngcipheko wokufunyaniswa
tavernier jeweliers bathelekisa
mithwalo yamalungiselelo omngcwabo
nolonyulo lwabazali loootitshala
kwaphenjelelwa kukungalingani ngokobuni
ngokuthambisa aliyi kwamkela
abefundisi abahloniphekileyo basecaweni
xolisa ngokubagcina belindile
isaliwa ngumkomishinari wentlalontle
luxanduva olukhawulezileyo kumasipala
suke ndazenza isithulu
ngumbandela wokuhlalutywa ebudeni
kwimidlalo esesikweni ukongezwa
izokuthuthuzela nanje ngasihlobo
greatest common divisor
uma kwanongxi ngeempondo
kwamangqina anakho ukutyikitya
zingananzwa zilahlelwe kwesinomhlwa
ngamalume wako uzakukwazi
kwizindlu kwimfundo kwimpilo
kwamagqabantshintshi angenabulungisa nesigxeko
empire state building
kuqikelelo lweentsuku zokubasesibhedlele
ezifungelweyo ezisuka kubazali
zibonelela ngoncwadi oluneengcebiso
igcinwa ngokufanayo nenkqubo
yasemthethweni eyimiyolelo eyalela
federal trade commission
okwesibini lujolise ekuxilongeni
bephendule nangemisebenzi abayinikwe
engafanelekanga eguquguquka ngokungalindelekanga
ekubhalisweni kwamanqwanqwa esihlanu
nakumaqonga emiboniso yeebhanyabhanya
esikumalungu ngumngxuma welungu
abonwa njengakudidi lwalawo
yesabhsidi yesongezelelo sokuqinisa
ubhalisile kuluhlu lwabavoti
zikwalungelelaniswa nezehlo namabakala
ihlale ikwimeko ephilileyo
intlanzi etotini ukuyipakisha
liyidlula ngobunzima lemfuno
luninzi lwamalungu ebhunga
izicwangciso zoshishino ezigqityiweyo
neengozi zasebusuku kukudinwa
kubalingane kwizikhulu nakuxhasi
abasemagunyeni bakukhuthazeka bazimisele
ngeentsuku zokuhlolwa kwempilo
kuvakale ukukhonya komqhagi
samapolisa esikufutshane nawe
nongqinelwano longenelelo oluhamba
ndaxelwa ngutitshalakazi uvakade
nenceda ekunciphiseni uvakalelo
ntliziyo zikrazukileyo nakuba
committee njengokuhlawulwa kwamabango
ngokuduka kwiakhawunti yobugcwabalalana
sezibheno njengemali yokukhawulelana
ekhuthazayo neququzelayo ekuqhubeleni
zoko emakubandakanywe kwirekhodi
kwekhefu lemvume yomlawuli
zibanjwe ngenkathalo nangemiyalelo
zinikezela ngophando olwandisiweyo
basemngciphekweni wokuhlunyelwa zezi
esiqhelekileyo siyathinteleka yayesiyanyangeka
labangcwabi eligunyaziselwe ukukhupha
kwendleko ezimiselweyo ngexabiso
aso kangangeenyanga ezisibhozo
sobulumko kukoyika uyehova
kwiingcebiso esizinikezelayo safumanisa
iimpazamo kwizikhundla zemveliso
izibhengezo mazishicilelwe ngolo
iikopi zayo nayiphi
seposi yeletroniki ayisosicelo
iragi elungiswe ngezikhonkwane
opicotho lweempahla zenkohliso
ngoxilongo lomguli obandakanyekayo
zingagcinwa nakwiyiphi ibhanki
itshintshileyo ndisasindisiwe bubomi
endilufumanayo ngenguqu aluthethi
eenkosi mawaqwalaselwe njengabanebango
ebaxayo ekhokelele kumanani
inokukhokelela ekunqunyanyisweni kweebhenefithi
apakishwe kwinkonxa ecikiweyo
ukuqweba izigidigidi ndiyamangala
ebeyityikityelwe ngukumkani isekhona
iinkalo zezifundo ootitshala
nolungafuni kungxoliswa ndiyacinga
ikopi yenkqubo yokufayilisha
ngokufaneleka nokungafaneleki ngokomgaqo
ngeendidi zeenkonzo zenkxaso
zinqunyanyiswe ngokweemeko ezamkelekileyo
iezinye iimbongi ezinjengoomqhayi
ekuhambiseni ikharityhulamu ngokunempumelelo
ikhangelwe ukuguga nokudleka
imfund eyaneleyo efunwayo
kwikholeji yezolimo ielsenburg
president harry
amadoda umlisela nomthinjana
kukuqhutywa ngokungakhathali kwemoto
ukuqondwa kokuxhaswa kwenkqubela
lwedemokrasi kwanoluvulekileyo luthetha
international astronomical union
imihlambi yeenkomo nabazingeli
kwinxaxheba yelifa elingenamyolelo
yerabha kune silicon
ukuqupha noqulungano zizinto
umjikelezo wesiza ukhuseleke
nandawo enogrwangxuliswano nengenaxolo
nakomadaily dispatch nakwiidaily
makabhalele umkweliti amchazele
awoneleyo okhuseleko lweenkcukacha
lobuchwepeshe kwezoqhakamshelwano ukubasi
zinokuyidlala ekubuyiseni kolutsha
ngobungangamsha bukabhodlimpilo ubakhaphe
mpepha zineziphumo zomfundi
ebonakala emsizela uzizamele
aye kuvavanyelwa intsholongwane
bazuze ngumbono ocacileyo
ugalele amathontsasa edayi
umnini mhlaba uthi
ngokweenqobo ezimiselwe ngokungakhethi
lokuhlawulwa isixa somvuzo
uhambela elinye ilizwe
ngeenkqubo zeholide kubafundi
epholileyo yakhala ifowuni
ebhafini ukucaphuka enikhothini
uyinkomo ebethwe eluphondweni
ababenayo yayingase baqhwabe
keli he mfondini
ngaba ungumqeshwa omtsha
zifakwe kumgcini wamaxwebhu
makusekwe njengomzamo osisongezelelo
okuza neziphakamiso zentshukumo
umqashi agxotha umqashwa
kwimbiza enyibilikisa igolide
kweentyatyambo zekhala elikrakrayo
laxhatshazwa kusenjalo isahrc
zeli befundisa ngokuzikhusela
ndiyarhalela ukukhe ndiphume
ezilucelo mgeni bezintsha
kokunyusa ibhegi yomnatha
yokwalathisa yeuif uyibhalile
kwamanyelwa ingxoxo eyenziwe
van der waals
imela ezinecala lokusika
nekwicandelo elinxulumene nezolimo
unikwa amalizo afelefele
senqanaba lesithili sazo
ndingasa ntingi ndinganenzela
kwamabhunga esithili namabhunga
lweyeza sojoliswe ekuboneni
uvalo nzala alukuthinteli
siveze kangako sinakho
nezilondolozwa ngababandakanyeki besithathu
ngokobukhulu usenokubona kunyanzelekile
ndiyibona nenjongo engagungqagungqiyo
kumlenze ongasemva nasegxalabeni
beebhegi neenkonkxa abunakuguqulwa
lwezicelo ezingenileyo ngenyanga
amazwembezwembe omfo kagxuluwe
zamaqela anokwenzakala kwiphpondo
kweeklinikhi ngamachiza ukungacetyiswa
babelungu banawo amaboyfriend
eyekeyeke ngokwamaxwebhu embalelwano
yangasese ithintela ukuphuphuma
kwantliziyo ndise washiyela
ngenxalenye yembuyekezo yamashishini
esebe lezolimo eye
uphile ungumqemane uphefumla
intonga zentsimbi ezinqamlezileyo
wambona wamthanda wayemthe
kusandula ukuwa isichotho
ezenkcubeko nezelifa lemveli
zokuxhaphaza ukuvelela nokucalula
likhokelwa yintlonipho yomyalelo
ezibopheneyo zevili lakuqhuba
emizimbeni yezigulane ezigulela
ungumnini welayisenisi angathi
pope gregory
uthabathekisayo wamathuba wahlangabezana
nokucupha kwikhitshi lesibhedlele
kubalwe ngokuchanekileyo umrhumo
kwingqeqesho yomnye wabazali
yeentlekele ezehla mihla
primary importance given
ekufuyeni nasekulimeni umahlulelane
okwentethe eyomele emcingeni
natural gas reserves
umkomishinala weembuyekezo ukuthathela
elilungileyo asililo elokohlwaya
hansard njengomcimbi wokulunga
iipakethe ezinjengamaphepha neplastiki
yengqiniseko yokukhutshelwa kobuchwephesha
ifakwe kwibhanki yezimihlaba
ungaboni ulungiseelelo lwamazwi
ngasekunene kukakumkani kwaculwa
yoncwadi abahlalutyi bayayithanda
iziqhamo oneenjongo zokuzitya
yokumamela izimvo ngesicelo
vincent van gogh
uvulelekileyo ulungiselela orhulumente
njengesalathisi nomthombo wokonyula
eboniswa njengakwibhanyabhanya slides
eve intlungu yokwenzakala
kumjelo wogutyulo lwelindle
ukonga umququzeleli wenqwelo
wakweyela kumwonyo wokufa
nokugxama athelelane namafama
ixhomekeke kubukhulu nakubunjani
udiko nonozi baxhalabile
zikhona izifudumezi zegesi
beeenkqubo zokubonelela ngeziseko
andifuni kuzicandela umgalagala
kusafuneka ubonise incwadi
noyihlomkhulu ndingumongikazi ogqibeleleyo
nomhla wokusetyenziswa kwenkqubo
ubonakala enembeko nothando
wokudikwa nokukruquka isimntwiso
mies van der
esingangeyure ugqoloma weza
kwesiqingatha samaphondo nakangangeepesenti
ndakusoloko ndinombulelo kudoreen
ezingumgangatho ofanayo ezinomrhumo
luseza kubelekwa akanakho
mayigcinwe khuselekileyo ngumlawuli
umiso lolo xoxo
bezakhele unomgogwana wezulwana
kumabala emidlalo kumabala
kwerhini nengqushwa waphantsa
komgaqo nkqubo omtsha
bengabahlobo bayizula imonti
new york yankees
tyaa elwagcibeni kusukeliswe
zakhuthazwa yinkcubeko eyamkelwe
lezentlalo leziseko zombuso
nemibono yengingqi kwanolwazi
ehlukeneyo yabamnyama ayengaxhaswa
kulula ukuhlaselwa sisifo
common law jurisdictions
kumnyanzelisa ukuyba aphume
mawungene naxesha liphi
yebhunga ebengafuni kugqithwa
lifunyanwe linemfanelo lobulungu
ngemo yegama emalisetyenziswe
zepemethe yokungenisa izilwanyana
yomfama ovelisa iwayini
united states environmental
olungunxantathu ibhotile enokucinezeleka
nokuphangalala kweenkonzo zosasazo
asazani nezonto zamaboyfriend
oqhubayo wokulinganiswa kofikelelo
igalelo luveze neembono
nanathuba okubona mbombo
american film producers
kudibane nebhokisi enezixhobo
waloo bhodi yesibheno
ukuxhwilwa kwesithuthiesisetyenziselwa ukuthwala
kwesiboniswe eluphawini ekuvumelekileyo
njengemifuno neziqhamo yidla
bevuya beqikileka oozintle
yoononobangela engasingabo abendalo
kwabantu ezindaweni nokumiswa
engafihliyo onesitafu esiphuhlisiweyo
zabangawahlawuli amatyala abo
ikholam ecaleni kwenkcazelo
ibhanti yelastiki uyijikelezise
ibambelele kwisikhuselo sesikhuselo
pope john paul
bungaphantsi kunobo bulindelekileyo
labameli le idp
emacaleni wayinyikinyela eyilungisa
inxelo yokukhululwa kunyango
lwakulomfazi kunokufuneka lubuyisele
mazingafakwa kumaqweqwe eefayile
liyafuneka njengesiqinisekiso sokuzazisa
olunenkcukacha zokuyila lusenokungenzeki
los angeles rams
othukile zinduli zantoni
isithebe sokudlela singekalungiswa
namayeaza aqulathe iarseniki
yesazisi nalo naliphi
kamakoti ekhatshwa ngomamomncinci
izithombo zingafeli endimeni
kudingeka ngokemigaqo yomhtetho
clarify date december
abancedisi abanjalo bangenza
zezi mpawu zingentla
kuvuleleka kumashishini angena
lweembono zomhlalutyi zihamba
makafundwe athathwe njengezibonelelo
yesalathisi sefayile libhalwe
neyamkelekileyo njrngoko ithiwa
siwujonge ngelisa lombhali
ukujijeka kwamathumbu nokurhuda
uziva uphantsi koxinzelelo
wasitsho esofelweyo wabhonga
neengubo nebhedi yokulala
kunikezela nangenkonzo yeengcebiso
kumhlawuli werhafu ochanekileyo
ndiyakusola ubenegalelo ekukhwezeleni
abaphumelela imathematika ukuxela
kunceda ekukunikeni iingcinga
ancancisayo ukuhlanga negazi
law enforcement agencies
zenzululwazi nezobuntu zizathuzela
wplg iyavumelana nentsingiselo
olungekazalwa lusiba sengozini
ngenyaniso nangokukhutheleyo ekuphengululeni
seeteksi makame etyhwini
kuthiwe ndibambe ilotho
labalawuli becid esekiweyo
ntlawulo baqhele ukuzihlawula
ukubonga iinkosi izihandiba
lutyikitywe nguwe nomqeshi
john von neumann
kwiilwimi ezintathu zaseburhulumenteni
zeenkunkqele ngokuphathelele ekusebenzeni
kokuchongwa kwamaxhoba okunyhashwa
kwizakhono kwanokubandakanyeka kweengcali
sisenzo sobugorha esintama
wokuqala owaba likholwa
ke ligcinwa kwezi
ngezantsi yintsingiselo yawo
nesicwangciso nje kuphela
xa ootitshala abagulayo
metal musical groups
ihashe eliphaliswayo lelomkhulawa
kwakuthiwe maka khe
akuphawula ukuba utiembeka
salem bethandaza bezingisile
latsho ngeyanga semra
asandulelwa sisivumelanisi kwintetho
nendlu ehlala impahla
lanweni nothixo kupheliswe
kwavakala izingqi phandle
liqhutywa kukufu theka
tshazimpunzi
umhlaba neentyatyambo ezigqagqeleyo
apha kulo mzi
besingazi ukuba senza
ithi ndidla abam
ecala
kwe kukho ukutya
umnini sivumelwano udla
kwesi sihelegu asenzileyo
congressional gold medal
nxa na emva
iqaliswa bekungekavunyelwana ngomgaqo
kweyenkanga
mdumba
ezingcuka
kwezo nyembezi ndavuma
evela kunina erawntini
ivotomu umshumayeli uyachaza
ngawo ngenxa yobuhlwempu
naako ke kungamaxhaphetshu
iqumrhu lebandla nebandla
ngale ndlela ke
umpha kathi wendlu
icandelo
nto kukodana akamngxolisa
democratic national convention
kuthixo
nto phaya kwiqumru
kucanzibe
haka akuba sel
bawa ngazo kusonto
yo usetyenziswa kuphela
ngomlomo kuthiwe luizwi
nkedama zishiywe zinge
usonti impi emkhondweni
lokukhe ndijonge izifundo
dluliselo lwemali belisenziwa
silusapho olunye nolukhulu
yaselowagungululu
wendlu yomutu oza
lezemo
zinenkab exhaka xhaka
zasempumalnga zitsho xa
iingonyama ozingwe namaxhwili
ndiyamacoma umntu owunyuka
ootitshala babo kunokwenzeka
state university alumni
ngusonoyi kagaba inzvtan
tjhu gqebe gqebe
komkhulu yayilolwesine iwe
zonxibelelwano
xwila inyamakazi yalo
yaserhawutini
engaphenduli wabuya watsho
ngoku usandi ubonile
lusindiso iwalo lakuwa
king philip
iminyaka kweli lizwe
ilungiswe okanye iconjululwe
kwenxuba ukuba aze
oyisizayo le ngwevu
ngamaxesha onke okokuba
umcimbi kanobantu serulingen
ngezi zihlanganisi zingezantsi
ngoko ke xa
luxolo lodwa ngexesha
ke umakaula nguyena
ndlela ingcono kukubhathala
ukhalipha kodwa akabu
eve kuba amehlo
asesihialweni sivaqal ukuwabona
usenobungozi ngakumbi kuba
nkundla yacinga ngawe
nasenkosini ubume obunjalo
walala ubuthongo bokugqibela
imveku imelwe yingqondo
ezalwa ngulo msebenzi
uzibonakalisa kuthi ngaye
yibhokhwe ukuze ibe
yimo yomhlaba nopolitiko
achukumis ingw ilele
wenzeni nizimisele njengoko
ngesifike ngexesha ukuba
niqambe nenje nje
kunika ingxelo ngawo
mcele uthixo ukuba
ukuba baha mbe
ukuxilandula xa asikelwa
hayi uze ube
ujolobe walilela ucwangco
wakhe ngo agasti
ngubani lo zamfikelela
day saint movement
ithandwayo ngama doda
asesazulwini sale ncwadi
bafika apho ezinzulwini
likwazise ngesigqibo salo
kuzwide
ngokufumana into abengayi
apho ahamba eziintsalu
nto makayenze ngokuvamelana
owaba ngowokuqala ukufa
kubulawa yingonyama le
esaphuma etyeyeni leyo
afrika ukhethe uphahla
ngathi kukho umoya
njani kwisiphumo sesifundo
xa imgama ungakanani
usimon van der
ngunomvuyo ebuza ngokovika
ngokwesiko lawo na
isisi secuba kwanga
ngomlomo isigwebo sokufa
edume yaduma yacand
environmental protection agency
kwimidange phantsi kobaliti
ungambhalisa umntwana wakho
okanye siyathakathwa mhlawumbi
kuloo mzi wenkosi
olu nxunguphalo lwenza
isizathu soku sisibonile
iibhayibhile zethu kuyohane
equmrhu lebandla intlalo
kukuchazela izizathu xa
kutshintsha njani ingcoko
enesis igenesis isityhilelo
social democratic party
kwamanzi efuna ukuphefumla
sasempuma
umzamo esithi eli
oya kuyifundela bukho
ephathelele kwisikolo eso
ngelixa lenkqubo iqaliswa
liso yamahlelo esi
kunobantu ngobo busuku
ababenaye nabantu nebokhwana
izisombululo zexesha elifutshane
yodumo lo mxhaka
ngokukhawuleza usikhephe ukuza
esasithwalwa nguyesu yayingesiso
sikakrestu saba sesokuba
hard disk drives
ndawo ubuye eneentlanga
naango ke naango
wayengumbingeleli omkhulu olenzayo
kaloku ububende obu
ndive ukuba uyitye
utshaka wahanjelwa nguyise
mizekelo ingentla apha
nemimiselo iya kulandela
be kulunyelwa na
unina kanamba ngothango
wakhe kwibakala lemfundo
middle high german
yoxhomekeko ngesifike ngexesha
nokufunxa zahlukahlukene xa
internet service providers
ilinyiwe kambe kodwa
ngoku yinqab ukusuk
kwale kuza kulandela
le nto ingamawele
amino acid sequences
ungalibali ukufaka phantsi
luqwe qwe nje
abaqeshwa bathabathe imihlala
ndiyaphupha iyhu kuphi
oomabhalana neetoliki ungabhala
pope paul
neeldo yagqalwa njengemfuneko
inikezelwe kumnini yo
kuvimba wokubhalisa nokugcina
wazibona eyintombi yakwantu
emoyeni uyesu uyahlonitshwa
kubandakanya ukuvavanyelwa ukuqhuba
yentloko ethile engenafayile
untombekhaya nonomalady ndingalibalanga
rolling stone magazine
soswazi siyekiwe ngawaphi
local economic development
uhle enjoli umqwalaseli
president jimmy carter
orenji neziluhlaza zisebenziseka
zengxowa libone umbayimbayi
kuphantsi kwaziphi iimeko
universal adult suffrage
ivocab endinayo ingaphaya
njengala mazwe asebumelwaneni
kweminye imijelo ephantsi
neekhemikali izibulala zinambuzane
oomlungisi babuyile exhweleni
jorge luis borges
ndim zizi ngabaya
kowu yitsho uphinda
entered world war
zamandla aneleyo alungele
bubumnyama nangamaqhwa obomi
general public license
zomlomo ukutyabuka kweentsini
zitanza zinempinda mqolo
ziinkampani zoqhakamshelwano ngefowuni
ityuwa ene ayodini
azintlanga njengezo zilwa
yinkwenkwe wabhebhetha akabi
lika fungie bamcele
sisonke babhengezwe ngasekupheleni
ozithengayo azigcwelisanga ziplastiki
amino acid residues
uyakwazisa umkomishinari ongqine
ungenzakala ngokwasemphefumlweni kwixesha
amaxilongo ngokumana elaqa
floppy disk drive
ngesithoba sezigidi namakhulu
mbalelwano ema iphathwe
ikilogram yelahle ngeyure
obhaliweyo ngezivumelwano zorhwebo
zokwakha zenqanaba lesibini
igcinwe njengobungqina bukagqirha
yombhumbuthu womthwalo oyakungeniswa
riemann zeta function
banzulu abaviwa nangodondolo
ndiligosa eliphendulayo lengxwa
nemicimbi yezindlu eziqeshisayo
ezibhokisini kumabhakethi ezingxoweni
zimtyekeze okomlambo utyekeza
bafumana amava oqeqesho
kuthelekiswa neyona isezantsi
utyhumfu tyhumfu zizivubeko
impendulo eqhelekileyo ziboniswa
sibanye imikro isifundisa
zisenokusetyenziswa kuphando njengeenkcukacha
ngakulo ngeliya kuzinqanda
ekuphumeni kweempahla ezithathwa
mvum elokuqhuba elisemthethweni
singabuyi siyile ivili
isijamane isifrentshi isijapani
olwengqondo noviwo olunxulumene
kwanesoxinzelelo lwegazi ubushushu
bhanyabhanya ezindleleni zikawonkewonke
wolfgang amadeus mozart
buxelegu imikrwelo erludongeni
ebhodini bendingabhekisi mntwni
lokwakha neepropati liluzinzise
azikho izizalwane ngokwegazi
umnikezeli wasekuhlaleni unomsebenzi
sombefu asisokuze sinyangeke
aqhuba ngayo esikolweni
engaze indahlule nentsindiso
isebe lezemicimbi yasekhaya
unodunge uxelela inkosi
zesakhelo sesizwe seziqinisekiso
balapha nobamazwe ngamazwe
ukuziphatha kwabafundi kwanokusebenzisana
kwezibane zedolophu yabamhlophe
lezo zithombo ziyekeyeke
ndingahlali ngasemva eyadini
ngokulinganayo kwiimpawu ezalatha
ekuyileni nasekwaziseni kwintsebenziswano
zidla ngokusonjululwa ngokuvumelana
umzk izitishi zikanomathotholo
real purpose for
fact date december
olukhulu njl oluya
umthetho wezamanzi wesizwe
carl friedrich gauss
idwaf isalga idplg
zezona ntlobo zimbini
amacwecwe okugcina ulwazi
hamba kancinci ngesantya
mimandla eyakuthi iqwalaselwe
amabini anesine ngosuku
iziqinisekiso ezifanelekileyo zokuba
manene niyaphi thulani
nalowa wesestethi kweyesitaliyane
zoshicilelo nezintsha kuyakugxininiswa
emelana nokudliwa ngumhlwa
yeziphumo ezenziwayo ekunyuseni
king james version
awulwazi usifiso umabhalana
johann sebastian bach
ngumbakra mbakra weengcango
civil aviation organization
umzi kukulawulwa ngumntwana
human papillomavirus eyayanyaniswa
uyazibophelela ekuqhubekeni uhlawula
eso besenziwe ngomlomo
wokujoyina owukhethileyo ubangela
kwenyanga yeshumi elinanye
ulwazi ngobugcisa jikelele
kwikhasi langaphandle lefayile
asesichengeni sokuxhatshazwa nokulandela
kusifaka engozini silindele
usemncinci wada wabangumphangeli
nyanga zimbalwa zidlulileyo
sasespringbok njengendawo ekunokubekwa
kulunge zithungelane zisebenzisane
zivavanywe ngesixhobo soko
elicebisayo alinalungelo lakuvota
kungafuneka zichazwe zizalathisi
kwiikomiti zabalolongi kusetyenzwa
olwehla lungayeki lungayonakalisa
lulo lenkcitho ukuzinzisa
kunqandwe ukuhambela phambili
selefuna ukutsiba ilitye
molo ngumalusi othethayo
kwiilayisensi zabaqhubi eziluhlobo
medieval islamic world
zamazizi maziphelele emazizini
iingonyama amabhubesi iimfene
recognizable sense appeal
siyakufanela khawuphakame ndibone
lingenise idokethi lepolisa
ubonelele ngokurhoxiswa kokwalathelwa
zokubhiyizela umdyarho womgama
namabango angenakusonjululwa yikhomishoni
european union eu
njengeyimfihlelo engaphaya nelihlelo
lokukhangela ubukho besimbiwa
wasuka wabayimbumbulu emnkonya
nokunyusa ubuhlobo obungaphezulu
angahlala kwikhefu lokubeleka
esithomo esi sibugqomogqomo
kwakanye ngekrele wayishu
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
hamba mkhozi kuloo
nge sono somnye
nezikhumba zezilo nezikhumba
waphuma kwageneral motors
isibonda sakho ulucangwana
oku bakunyelise okuya
aphantse agqiba unyaka
khatha engxoweni kwa
izicwangciso ezipheleleyo ezi
kodwa kuthe emva
umxhosa
ibe ingahluka nanga
uqhawulwe umxhelo ukuze
asimelwe kufumana silibize
busuku akazange alale
bonk abantu odale
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
ngengqiniseko ukuba unobomi
amalungu athile kwikhansile
uza kutsho siyixoxe
nabo bengazenzi lutho
ezimalungu mabini nangaphezulu
nofumaniso lwamanzi nezinye
ukuzikhusela zangena eziya
royal australian air
uzwelinzima asegcuwa ke
zermelo fraenkel set
ukuba selengenile uyesu
wathi into enjalo
irhuluneli usir bartle
moya kajona sivelele
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
nje namhla ziintsizi
ngaba kubleni na
zamisa le ntsimbi
asingabo bodwa abashumayeli
umthamo wonxielelwano lwethu
nje umbona obomvu
isimaphambili sehlelo kwisininzi
abe sisityebi somhlaba
xaba liyinyaniso eloku
ekhayelitsha
imizuzu yentlanganiso nganye
ukuba ingximba yincwadi
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
nangona sithi le
phambi kwesiqu sezenzi
actor golden globe
ligquma ungalibali udibene
ezibeleni
noko kuya phululwana
pope julius
representative democratic republic
lukasnail okuya elondon
kummdumba
central processing unit
amakrot anokulamla ingeka
lesixhosa
thuthuzelekani ngoko bafazana
samthi khahla phantsi
phantsi enge lrabi
fact date april
ngamanyal enyoka bathi
za kuphuma wakhu
ukoba isixesibe siyelelene
ukuba igama likadingindawo
kangangezimanga awayezivile akazanga
wesibhozo wabhu bha
kodwa ke uthixo
elibode
ukubonelela ngezindlu zangasese
ngeentloni mhla wumbi
kwangoko litsalele umnxeba
kusengwaqa
asiyeke sono smgohlwaywanga
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
undihambisa phakathi kwazo
hare yabantsundu eyasungulwa
yakho uchaze isizathu
udumba
floppy disk drive
amamkela lo yesu
kuyingozi ukutheza elinenkume
lakhe levangeli ushepstone
apho elalini kwasuka
kwaphilingile
ngosimon van der
nqe ayekho kuba
kolu tyelelo bangancokola
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
ndlela kudaleka isimaphambili
kusempofu
ubomi apha emhlabeni
nomxholo wemfundo zigxininiswa
kwada kwathi ekugqibeleni
zigondelene neenkosi ezimnyama
national public radio
maphakathi athethileyo akusingisa
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
uyifake eposini emthatha
parliamentary representative democratic
kostanley
ngalo ukuze yoyikwe
zizichazi ezibini u
kwenye besithi usonyangwe
kude siwuqale nini
kwase kubonwa ngeentsimbi
iqinise izihlathi nje
uwacakushele yonke into
kwaqhaphuk uthuli evuma
internet protocol suite
wo iwemfene enkundleni
zimdaka ngokugqithe mntu
naye kwelo afika
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
metal gear solid
columbia university alumni
maintains diplomatic relations
pope pius
kuba le ncindi
ngoku abantu behamba
shini apho erawutini
nkqwala ehamba ngamlenze
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
yena uthembeka esathe
bayiphendule ngokuthi ewe
iske yona ekumkeni
nzulu umnumzana u
emagxeni nenxhowa yebokhwe
krwaqu kwakhe ubone
kufuneka ke ukuba
nje nomntu osephupheni
close air support
ingxelo ngo vuko
lezamanzi
olu hlanga iwalungabantu
wayibhaqa le nto
kuye isohlwayo esifanele
behamba kunye ngokwabahlobo
uye wabelekwa ngusigwamba
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
lwabazali bakanozpho nolwexhego
wabekwa nezandls wancedisa
le ilola kangaka
yayingelilo phupha kwakutheni
yona ingena ekhwenxua
leonardo da vinci
iingcungcu ezimilomo mide
ngethamsanqa loo ndlebende
imithqtho emininzi engabaqbenzi
oluka ka njl
wawungafika ehamba yedwa
yayingenguwo umnqweno kadr
kuxhonyekekwe kuyo yinto
yomsintsi
abantu baba ngabantu
sasepitoli
sabelani zenihlal etempileni
iincwadi ozithumela ebiblecor
kunceda amakhaya ukwakha
london stock exchange
database management systems
abanye abaprofeti ababalulekileyo
uphalo
malunga ne lala
baye bee tyaa
undlambe
phambili elinye libheke
nyuka uye entabeni
kamfumana ilanga lingekatshoni
emangcwabeni bethe cwaka
molotov ribbentrop pact
dar es salaam
ufuna ukaba ngumntwana
babonise okokuba uthixo
koma oonobumba abakhulu
ikwayara iiklabhu zempilo
wamba tsha wakhamisa
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
le nja yakhupha
nkr kumagama anje
free trade agreement
kwelo xesha ke
hayi ke emva
efele
qhiwu umnqamlezo womthi
sikhe sikhangele ukuba
iphela liyawathanda amasi
ubrenda akaziwa nomkhondo
indod enkulu izibeke
sinclair zx spectrum
kuwele ongundimangele yeenje
nabantu bakowabo ukuba
ukwenzela umzi yamana
nako ukuzinyulela ihambo
yayininzi kangangokuba izinja
ixfsha lokuba nathi
kangangokuba isindane ingasahambi
ngoku akuxiva iingalo
yehu ukususela ngo
kuwuchukumisa wonke umzimba
kclta wa konakala
koma emdumbi engqeleni
egoli apho akazanga
ndilifumene ihashe lam
abangathembeki mpela asinakubovumela
abanye abafundisi ntshapo
bonke ngomsindisi uyesu
nbu cwengileyo obunobubele
ngokwakhe owawumise layo
zirntombi komkhulu aphelela
yabethela ucingo ebukhweni
mario kart
kasathana yeyele ethangeni
kuluhlu okunokukhethwa kulo
ndawo kwatsho ngomlilokazi
bendiba ngacenga kungancedi
lityetyisiweyo nilixhele sitye
ngenjongo yokulimela ukuziphilisa
womana egqwathuula nakwinkqubo
ezinexabiso mazichazwe luhlolo
zelo zwe lokubanjwa
london stock exchange
ezikrwelelwe umgca ngaphantsi
kwisishwankathelo nakulwazi olufunyanwa
nalapho kukhangeleka ngathi
database management systems
accurate date information
komqhubi ongunobangela wengozi
neziyingqobo kuhlolo lweengozi
iingcamango zemvakalelo yembongi
benihamba ngamathunzi niyokuvumisa
yoorhulumente bentando yoninzi
abafunayo nabubutyebi bezimali
eziqhubekekayo nogutyulo ngokusemandleni
yamabanjwa ayisetyenziswa ukuyalela
khumbula umxhamli unalo
fact date august
umkhosi ohlaselayo asingomajoni
ngamaziko olwazi kubantwana
sidlulisa imibuliso ezele
eengxoxo nezigqibo ezihlanganelweyo
zixhaswa yingxelo efungelweyo
nala mathontsi okuthintela
ziphicothwe phaya ezithilini
ngeleli wade wayokuthi
middle east peace
kubanomnxeba onemiqheba yemfonomfono
nokudibanisa iinxalenye zoomatshini
lombuso ligqwetha elimela
aliphumeleli ukungqinelana nommiselo
zithathwa njengezinto ezehle
yinxalenye yobomi bemihla
kuyaxoxwa kuthiwa inkolo
presidential representative democratic
yingxenye yesisiseko soncedo
bhedi yokutyala ngenkunkuma
nokudalwa kwamathuba engqesho
kusuku lwesibini babuyela
ngex reyi neminye
dar es salaam
udlangisa onaamaqhinga umbizela
nentlanganiso yamahlubi exelela
iyenye kuya kujongwana
wazi ngcono ungalinge
sesichengeni ngokwasenyameni nangokwasemphefumlweni
wamashumi amathathu ananye
zintathu zalathwe kwirejista
ukuthotywa kwamaxabiso othungelwano
njengamagosa achophelayo kwiinkundla
ezinokudala umthombo osecaleni
prithvi narayan shah
home field advantage
zesaziso ezisixhenxe ngokobhala
bobukhokheli obuvezwa ngabaphathi
kuyimigcobo novuyo wehla
enokusebenza njengenye yeebloko
nemfundiso engqalileyo yokusasaza
umkhonto katshiwo siingatsho
ndikufungise amahlathi ephelele
sizukulwana sanamhlanje sisifa
andizange ndizifumane ngabusuku
ngumba ongxamisekileyo wokukhawulelana
ngezizwe aweengingqi nawesizwe
wokuliqhuba ukuncedana nered
engqaleni nobuncikane obufunekayo
wenzakaliswa ngokwesondo ungagqithisa
isiqalo sentshukumo yebali
ulungacwangciswanga ludla ngokuvela
iec ayigqibi ngesixokelelwano
ziphawulwa zizithintelo ezingeloluhlu
ancede angabuyi neziqendu
sengqiqo seshishini lolimo
royal albert hall
amakhaya agutyungelwe bubuhlwempu
akazange amhoye uqala
yamtsho wagqama nobucwebe
ntaka bekhatshwa ngabelungu
unikwe ibheyile umangalelwe
ezisemgaqweni uyakwaziswa ngokungathobeli
useko lwepimss lujonge
ngokobuchwepheshe nangokweenkqubo zokuphathwa
namantombazana bosulelwe yihiv
kweklayenti kwisiqu sayo
ezisheviweyo izitepsi idayi
owephondo nowedolophu kwanamqumrhu
abanolwazi lwezoqoqosho ezokusingqongileyo
zeposi zinikezelwa njengedilesi
kwemini nangeempela veki
ngephetshana elifuna ukugcwaliswa
amino acid sequence
nobungqina bobukho bezifo
udadewabo omncinci etshatile
izigquma ngamaplanga seenzanwe
ugold mametja unegama
elingakanani yaye ngasiphi
iimfihlelo nokuvalwa kwemilomo
bamanina akowona mngcipheko
thozi buyela embuzweni
obunekamva eliqaqambileyo bomi
lwesifundo kwiteknoloji bubuchule
maintains diplomatic relations
ndingamelana nokulahlekelwa sisihlobo
iheke engena kwipropati
sikhundla sonxibelelwano solutsha
ezingafuni kufunda nakubhala
yayimeme abayili bamajikazi
nokhuselo lwemo yezokusingqongileyo
izokuthathwa ngentseni yangomgqibelo
kwisazela kwibala kwinkcubeko
bengaxhomekekanga mntwini kwanokubaxhobisela
efort hare ugangwa
josip broz tito
nkosi ndenze ngokomyalelo
uwafumana kwikhemesti etyunjiweyo
yezempilo uluntu lwentshona
ekuchongeni iingingqi ekuza
kuthengisa itela yeenkuku
ukungcoliswa kwendalo ukungcoliswa
kusebusuku masihambe siyokubeka
lwezindululo zeeprojekthi eziyilwayo
ivuswa ngumtshato wabanye
kanasenezayo ngolimo oomanejala
robbie jansen sisthwalandwe
okondeleyo kwemibhobho yomoya
ezisemgathweni ngokuya likhula
eliyindoda lingamphengulula obhinqileyo
ube semva ngemirhumo
olufuna utshaye kwixa
bangakwenzi ukutywina ngelothe
lilandela ikhondo elimisela
ngothuli olumhlophe yayokuthi
ngeenjongo zokuphucula impilo
zokutyiwa kwetyhefu ngempazamo
lunbe luphakame kunemivuzo
kukhetho alwenza enolwazi
azame ukunqwenga ngemela
konke okongezeleke emtshatweni
enengcombolo ezipheleleyo ngokunikezelwa
bendicela undincede undihlambele
yokumthanda usuke wadlala
uthi eyam yeyam
neyasemsebenzini iinombolo zomnxeba
lalibhekiswa kumatheko anomculo
phando lubanzi lungasentla
ulibophile siyaphinda wasebenzise
kwiiklinikhi zeengcungela zesifo
yeprojekthi ekhethiweyo emayenziwe
ngokusebenzisa unxulumaniso lokunika
kathathu okuphakathi ekuxoxwa
yegazi intliziyo izintso
iimpepha ezineenkcukachazakho yiza
partial differential equations
natural law party
kumphathiswa nakumagosa akwinkonzo
gds kwaneengxoxo ezathi
ubuzaza ob buzaza
royal swedish academy
bangqinelana kwayiwa kwamthobeli
umongikazi osekliniki ubhala
efana neenjongo zalo
unganika isikhokhelo esiluncedo
aligcinwanga iyakuba yimfanelo
kongezwe nekhabhon dayoksayidi
ntyatyambo ubusi obuhlangulwa
zeelwimi uphengululo nophando
lekapa igutyungelwe ziingxaki
kwimveliso yokutya ekhayeni
ngaphan tsi kokhuseleko
ekuzilolongeni iyoga nokuqubha
enqweleni eyayingumrhubhe ikhokele
ndigqiba ikhulu namashumi
ziphakam iso zesidlangalala
lizuzwa ngosondeleyo ngegazi
uhlala engumnyangwa wangaphandle
ezizizibulala ntlungu nezinika
udluliselwe kumgca ongentla
iinkukhu iinkomo neehagu
owayengumqhubi wasebhotwe wamcela
ngoolude uchopho umf
nobuvila nokungaboni ngasonye
zaqukuqela entlokweni yentombi
zibekumlinganiselo wengeniso enokuvutha
lwemfundo iiemdc ngamafuphi
abanobuzwe ngambini ababanjwe
d honneur recipients
lwabantu bakwazulu natala
ebambelele kumatyathanga kajingi
zeengxelo nezezinto ezibuyiswayo
ngqiqo zecbnrm abanokuziphembelela
aphokungekho zidilesi zezitalato
ngenkomo yakomkhulu nokwala
bakhwankqiseka bekhinxi akwabikho
umfuziselo wokukhanya nobuqaqawuli
mjikelo weeprojekthi ekuceetyiswa
kwisifo kwimvelaphi yobuhlanga
salt lake city
neziqulatho zezicwangciso esahlukileyo
zingakhokelela kumanxeba anetyhefu
erhuqa itakane bayilayishele
java programming language
engqongqo esetyenziswayo iyasetyenziswa
umenzakalo ungahluka ngokwesigaba
kubongwa ngokufa uqobo
ubugula ubhuda ukhankanya
oqulunqiweyo wootitshala iitekhnikhoni
icwangcisiwe yaza yaxutyushwa
kwakugcwele ulwaphice lwemiqulu
uyavumeleka amkelwe njengommi
mitsha aqiniseke ngesivumelwano
beqonga lengxoxo be
nevitamin neetyuwa zomzimba
naziphi iirekhodi zoluntu
weengingqi zisebizisa iibhodi
ehlutha elamba ngokungenamkhethe
nomgubo wombona otyetyisiweyo
uhlawulwe ngezitampu zengeniso
egajiswa lixwhwele lasezinkomeni
lijelo lokutsala utyalo
ngomzuzwana ingakuchithela iilitha
liyahambelana namagatya angummiselo
kulanga evuma ukuphakaama
yomothuko obangelwe kukubanjwa
wekhono lezifundo kukwenziwa
oda nangezitampu zaserevenyu
ezingeyonxalenye yesihloko zingashiywa
foreign exchange reserves
lokupaka labaqhubi abakhubazekileyo
mnyenyevu wokubonelela uyakufumaneka
bomzimba nemilo yenkosi
ngqo nemfundo noqeqesho
alteram partem ubalulekile
nokmgangatho wabalingane abakwimitshato
chongwa aze adityaniswe
kukokwenu akuzokwenziwa njenga
baqhagamshelane nabanikezi mbane
yemoto ndindedwa nodade
ivasilina luvumelekileyo amantobazana
watshintsha umkhuba weminyaka
lamaqonga ezithuthi nemifuziselo
sibhengezo sifungelwe savunywa
koomatshini bebhanki ifnb
imibuzo anayo ngesi
infleyishini okwesine ukuzakhela
kwindlu yozakuzo yasemzantsi
modern operating systems
pope pius
ungacebisa ngeezihloko ungaxoxa
udlamini ubalisa ngohambo
yinyibiba ekwiinkumbulo zokajolobe
columbia university alumni
wokunikela ngencwadana yokufundisa
beluzungeleze ipgds ezingqondweni
imfihlo nemfihlelo zigciniwe
nokutyekela kwesini nesini
nokuphuhliswa kwemibutho yamafama
nayiphina i ofisi
alanelisekanga yimpendulo linokusijolisa
nokundifundisa ndide ndibemngaka
kukarhulumente kuxhotyiso lwabafazi
nendlala kulilitye lembombo
ikhatshwe zizizathu ezivakalayo
sikrokriswa kwayingoma eculwa
kwinkqubo ye idp
endilinde esangweni wancuma
late middle ages
olwabayili olwabarhwebi abangenisa
kushiyeka kuyingxaki kwimihlaba
sibizwe ngocingo yintombi
ishiyeke ibhijelwe egogogweni
ungabi semva uzamana
zabathengi nentengiso enobulungisa
kungcangata uphumeieie ekubhaleni
nyewe ngamaxabiso ezinto
later middle ages
bebathwele eziswini ngexesha
wengeze izivundoso egadini
umgangatho wobomi babo
yommiselo woqhawulo mitshato
des arts et
pope urban
projekthi okuya kuqwalaselwa
nelungelo lokukhathalelwa ngabazali
emtsotso baziziqalane ezibhuzwa
imibandela yesini nezoqhakamshelwano
bangakwazi nokuphuma ekungcakazeni
eziswini ngexesha bekhulelwe
kwezinto ezingaqhelekanga ngokwasemzimbeni
ukuhlanjwa kweeenkonzo nekhusi
umonakalo ongenakulungiseka ukugula
likhutshiwe ngumgcini zimbalelwano
ulele kobandayo andonwabanga
mtehtho ezingephi nokwaphulwa
noxwebhu lwesazisi lowenzelwa
ibanjwe ngaloo mcimbi
dynamic sequential element
ibatsho bashikixe unyawo
alexander graham bell
kuhambo lomsinga wenkunkuma
mayisayinwe ngunobhala nangumhlali
neekherothi ikhaphetshu itumato
imbambano isonjululwe ngolamlo
kuthe kwafumaniseka iqhuma
nalemiba kwiveki ezayo
esinokwenza umyiputa angamtshati
bhasi katshangisa iyabaleka
europe music
ewasebenzisayo nafikelelayo kwiinkcukacha
sigeawu obhalwe ngud
uyalidinga icebiso ngokukhuthaza
kwezinga lobom lomceli
ngelixesha isikimu sihoyene
njani ngeyona ndlela
njengezona lwiimi ziveleleyo
united states department
european economic area
buxhomekeka ekuzimiseleni nakwizinga
zenqila enye zingagqithi
neteknoloji
mpompoza kuwo ngokwamanzi
ugidise kant eso
yengcubhe kwabakho amadoda
zizwe liphelil ityala
embizweni yaayileyo yeenza
naliphi na ibanjwa
uza kugwetywa ziimpendulo
wakho nkosikazi penjwa
nempatho esihleli ngayo
umama wekhaya ngaba
ngumntu omkhulu otshoyo
umthathi wawnsetyenziselwa izinto
enduli yokakayi t
loo nyambalala yomhlambi
ibhayibhile ngazo izifundo
ithetha kakhulu ngaye
umbuso ungekabi nguwo
phantsi komqamelo wemka
yarola ingcola yayifumbathisa
tyu induku emagxeni
ezingamashumi ama thathu
indlela yokuqala ye
umqangu
into eyammangalisayo wafika
ezo zinto ziya
ikageng
kunokwenzeka ukuba ugwintwe
kukho izigulana ezingahanjelwa
ziintsuku yaba ziicawa
ukunqanda amadoda axabene
bonke endandikwibanga elinye
apha esengumfana oligatya
phapha lunenceba yengwamza
kubekho eyichanayo yayibulala
ngamadoda amakhulu asemampondomiseni
kodwa le ndibano
nguwalter into kacingo
wazama ke ukuchaza
inxe nye yachazwa
kum yango ongaphambili
kantakana umthunzini sikhangele
zazo zihlale ezindadeni
ndikhe ndaqini sa
iinqwelo kwabonwa ngesihlwele
iminyaka engamashumi amathathu
ndlela yayilele ngayo
ntoni na isonka
dubious date april
wothi ke ulale
kusina indlam zisombelelwa
sinenz idini lesizwe
ezininzi zizama ukuphelisa
wafika kwizinto ezithi
na izinto ezintathu
amaqhina esilimela uzicombulule
ibi gcinwa luhloni
kajiba kaoba katyhali
yezococeko kufuneka urhulumente
libantu bahle evela
beli xesa butjho
kodwa umthetho awundivumeli
ngesikweko noko kuntyuntya
noshishino
qwalasela kukho impazamo
zakhe lwaluse luhambe
esayo isilchumba ingonyama
kuvandakanye olufutshane lwalo
yagquma aze onke
angayithoka nangasiphi na
ubuyekezile utyindyolo wathi
maze angadinwa nangomso
uzincazela olunye uhlaselo
ukhe wababulala kunene
golden globe winners
sikholwa ukuba kukho
owasedolophini aphinyaphinyela phakathi
umblab unxaniwe uyalil
obo bulungwana bakwamnyaka
engxoweni awayeyifumene kumahesiperide
liyagqekreza nomoya uyavuthuza
ndipha nje amawethu
lokugqibela lasebawa eliphezu
yaba ngu lowo
eyakhe kubhalwe kuphela
indlu yokagcina abantwana
loo nto ndiza
iziqu ezithathu zinguthixo
zasithela ngenduli ekuthiwa
yolulelwe nakwamanye amasebe
zangqindilili zizona zizizakhi
kuthethwa ukuba konakele
uyesu weva ubunzima
sabona umngxuma emgangathwe
nengozi yokuba uninzi
uyehova
imigaqo yenkqubo ukuvunywa
kwala ngelikade ndabuza
amantyontyelo kumntu ova
lo ubala eli
ngokufunda nje ngayo
kwakuqeqeshwa umlisela nomthinjana
ngemini yomngcwabo kunye
ebezingathi zihlelwe zizo
kuthiwa sikwayintloko yegatya
wath uyakwaz ukuthetha
isali likantsikana ngumbalisi
iziqu zezilabalabi ezithile
ukuba kanene ugwintwe
umntu uyeva aze
induku emagxeni nenxhowa
ubungumqobo kwimizamo yam
ibhayisekile leyo umxelele
njalo ngaloo mntu
buza bungamxelelanga kube
wa l khe
ngenxa kathixo uku
ndiya kukuvisa into
nejwangwa
umntwana uza kuba
le mo amagama
wayazi ke ngoku
nophuhliso
wabadikoni uyintoni na
inkampu le lithuba
leengxoxo zokuphakelana ngezimvo
esebenza ngayo inkqubo
ngezi ntsuku zintathu
ekufuneka isixokelelwano semfundo
zentsusa okanye izixando
episcopal church usa
iintlola esa r
unento yokubuya ngobusuku
ngumhla weehadi neegwali
ezintathu ezisisigxina kwanabancedisayo
kwangoko besekho abathunywa
ingaba ulawulo lolwazi
wazibalula ngaphezulu kweli
kusonto igosa likajwara
elilawula isikolo zokukwenza
wema ngeenyawo emva
kuthi qheke ukusa
ncokola ugqibele ngala
umntu wacinga ngendlela
ndifuna ukwazi ngokucacileyo
kabongwe low uzayo
na ke yena
pha emzantsi afrika
kwisifundo siya kucebisana
linemfanelo yokutolika umyalelo
ndicing ukuba niphambene
kwakhe ekubeni abakhuluwa
kukhokele izinto ezintloko
elo wonga eli
zinamaqabane adukileyo zizimapha
uhlobo lomjikelo wophahla
ndikhe ndalifaka phakathi
ukuhlakula se kuyekelelwe
ayeneenkomo esitya zona
kwafunyaniswa amanxeba abude
umoya ufuna ukuxhobisela
mibu zo yonke
kukushwankathela kuphela imiba
nenye inkomo ngaphakathi
uhlala nasehlabathini naphakathi
yayiyinkungu nelanga imikhosi
umntu usuka akhe
madoda wangena ugcinizibele
kanti esixhoseni zibini
omhle womntu ongaku
ewe ukungaphulaphuli komatu
nawo amakhosi kazi
benye indawo kukuze
kuqala bubonakalisa ukuba
uyibeke ngokufutshane usonti
umqungu
lo mfo utsho
big bang theory
kwesi sithuba wayesuka
ngoku bathi makaycke
kuthetha kwethu kubawo
ngababini sibambana ngezandla
ndiye ndazigcoba izixhobo
apha komkhulu xa
iindawo ezimnyama ebomini
ngenxa yomfundisi lowo
yasecawa
kadingane wakhaeula waphindelela
ixhego lalisazitshayela inqawa
nguwe onelungelo lokuphelisa
java virtual machine
yimo yohlobo loqhubeko
kwesesithathu isahauko kukho
abayiphawulayo into yokuba
ngenxa yokob ikhu
endlwini ebashiya bebhanxekile
bona abantwana babantu
bamke lwe emnqophisweni
ngalo ukudla uzwelinzima
nazo zazingeniswe ehlathini
wayifaka esikolweni kwathi
ukuba ufumane umsebenzi
njalo asuke angahoyua
ndithi tjhu gqebe
yabesuthu yakhuph iinkomo
yakubon ukuba isel
uphalo akuba elahlekelwe
sir francis drake
tha yafa kwaphela
inyama yexhwane babemelwe
ayinakho ukunqandwa sithi
emaxethukeni kuza kwandulela
ke ngoko afunyanwe
ndihlale naye sitye
banentobeko kananjalo kobantu
isi lwanyana wofika
kuphawula ukuba kuxoxa
asifezekanga ngoko ke
ukomelela ngokungathi akazange
uyaphulwaphu lwa ngoba
sokuba kufuneka inguqulelo
silukrozo esisa kwindawo
awakhupha nzima ekhaya
zie zingafanele kude
nalo yindoda yakhe
anga sivumelekile kwesi
selengathi uza kuwa
kweyab ivangeli enkulu
kwakungekho moya kuzolile
imizekelo yezigqibela ngo
sihamba ngababini sibambana
ndikhatywe yinkawu ndandikholwa
nana mhla nje
ungqika
thupha
yawunikel utshaba ukuba
ukuthi esaph esaph
umlilo omkhulu bamthambisa
walulo ngakumbi kwakubakho
ulungiselelo kule migaqo
ngwany uthetha ngaye
upawulos kwincwadi yokuqala
bee nyebelele oogqirha
gibbs free energy
eli ilityala loluqala
kwaye azilungelanga ukuhlalwa
ngaphakathi ndikunyekile kodwa
kwabantu ungabuye uhlekwe
lisithi ndingakujiya nothovo
awa ezipijameni zam
emva kwexesha elithile
loo mini wanga
ongaku dalelwanga ukufunda
ndiya niyaleza ukuba
nofahc williams nogqira
ngamanye amazwi uthixo
kwindoda engwanyalala ngulo
ndaweni yaloo nto
apha imidange amambalu
waya kuzithi ncuchalala
inkosi yamandwandwe uzwide
kutheni ngamanye amaxesha
wayefanele lo mfo
into yokuba le
lel kg kanti
akukho mntu unokudubula
nwa intombi kakhalipha
shinyi phambi kwakhe
kuthi zonke ezinye
ithuba lihamba uye
mzi kaxhosa namhla
liyintombazana ukuba luhlaza
into eyiyo kuye
ndod umfaz aphek
ixesha elide ke
kwesi sihlanganisi sino
apho akhona namancedo
ka ezimbini ngelitye
yalatha imfanelo okanye
wawungetsho ukuthi yinzwakazi
udanisa ke engabanga
uba ngumntwana wabazali
ludwig van beethoven
kude kube ngoku
nto ebantwini ayaba
ayakhe itsho uku
kho isininzi samalungu
res ipsa loquitur
yenkonzo ukusombulula ezakho
esikolweni ngendingazange nditsak
ngomanyano oluqilima kangangokuba
lusinga emthatha njengoko
isixhosa somthonyama asikho
uyazi ukuba ungqika
kombla wama ku
lelitshayelela amagatya azizayami
yombabazo ndifile yindlala
sasemqanduli
yaza yaphatha izembe
kwaye phi umntwana
nalapho althabatha khona
sikhulu ezindlebeni zikawelile
ngamanzi nayimikhonto yamabhaca
ngomntwana owayelahlekile ngasezingxangxasini
ukuza kuthenga isonka
kukam ufan ezixhamla
ngale nto omnye
umalusi ezinqanda iinkomo
ngokuthi libe sisivakalisi
elingaphikwanga nayile nkundla
le nto inengcwangu
kwisilandulo kusetyenziswa kuphela
ukunditshekha ndamxelela ukuba
nelekileyo na ekuqalekeni
othuswa kosuka ibe
koba nazo zazingeniswe
iingxaki zabantu bengazi
wathi unyana kuye
egadini eyayibiywe ngamakhala
achievement award winners
mizekeliso iya kudala
umadzikane eselapha kofuphi
ukuyichaza asiza nga
ngasemva egama layo
uyesu uthe ngokunyukela
ndenze imisebenzi elungileyo
inqila kanye ngeveki
historia regum britanniae
ubhaptizo luyasiqinisekisa ukuba
iintsholongwane naxa uninzi
cell lung carcinoma
zaba yingozi kabahambi
bubuyatha kuba konakalisa
ingozi enokuhla ngeuxa
ukaba ungu mntwana
umfuno weentaba bubutyani
lezemo
ngoochwenene neengcathawuli zamanene
lenga kunye namaqabane
john maynard keynes
bayibhale ibhayibhile usahleli
uyavuma kuyo yomithathu
marys wacela uku
emngxunyeni ombi we
ngurhulumente wesizwe oya
ejikeleze elo ngcwaba
egqibe leleyo naxa
naggitha kubani phambi
kubuya ngoratya ishwaleke
angene kwimikhwa engekho
ndakugqi ba ukuyibelekisa
xa silandelwa yinjongosenzi
bayigxotha yonke ekazwide
ngo a udla
zimbini ukuba umhlobo
okanye ngokugcinwa ngukrestu
ixhapha amanzi ngolwimi
ukuba ufele nomsila
mutu elukhukweni lokufa
ukuba unentshulube ye
kwadwesi
iimantyi zigondelene neenkosi
umntu okholwayo unokwazi
khona ufike se
neentombi ezizalwa ngabo
endala sifunda ngababingeleli
fath abakhonzi akho
wahlathu zelelwa ziinwele
iqheya apho eziseleni
sisihlambo esikhu u
zisinda kwakufika ingozi
ateketiswa kuthiwa ngumadzikane
kokamfama kwathiwa umhlamb
ngoku bangaphezulu kwezigidi
afrika
wethu ukuqinisekisa ukuba
bekuthetha mna inkosi
andizi kunixokisa ndithi
abo sathumela umfana
likuloo ntili ekhwaza
bekwangabafiki kulo mzi
kuyo ukuba yoyigodusa
kokuba umfundele ilizwi
sityholana nikwendala thina
ke engabanga savumela
kanti ke kukufika
kucace mhlophe ukuba
isenzeka into eyenzekayo
kukude apho aya
yabe imhongi se
iindaba azilali ndleleni
ngentanga ebiyolelwe ukuze
ngamaxhosa ngenxa yenkohlakalo
ungababona behleli kwezi
le nto sendiyibhekisa
tawuse umntu omkhulu
kwelo xhego lehishophu
elibi kwathi qabu
ubuso buya khanya
zikhe zamana ukuxiphosa
ngamaqwathi
akuyi kusa kho
ueuze ichakamise ezomoya
injongo yayo kukukuncedisa
zakhiwa kwizimelabizo zoqobo
kodwa bazalwana oku
kwezi nkqwithela zelizwe
uloliwe ukusuk emontini
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
ngayo esithi akamthembi
wahlala umzum omde
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
liliphi isiko eselenziwe
wokugqibela wengcambu yesenziwa
baziimvuze mvuze bububele
kuwuchukumisa wonke umzimba
domestic product gdp
uadam noeva ngedinga
zibongo zazlphllmela engazi
ndibayale bonke ngelithi
president john
kuyo yonke loo
alithethi nto kanti
bengazi ukuba izenzo
aba boba ngoo
nkosi yethu hayi
ngaphezu silandelwa sisi
kaloku ibhayibhile isixelela
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
oko ucoceko yenye
afimxa igazi nalapho
pope john paul
tjhaya nje iqondee
metal gear solid
kubonisa amazwi ngqo
nangethuba lokuyijonga ngeliso
komthetho oflunwa ngumgago
apha ukuzuza ubujuju
wathi makaguqe ngamadolo
yaba ngumhla omkhulu
mfaz uphakele nendoda
ahlala ixesha elide
hayi akubangakho mpendulo
rr i ngegazi
lezezindlu
ukuba umut ongawazivo
ma kabongwe low
kwabonakala kaloku ukuba
blood glucose levels
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
igama elithetha ukuba
ngeuxa vesi sihelegu
ngoku umotwana xa
kangakanana bafondini makabe
apho aya khona
lobuqondisi
ndaliguqula
ngoku umsebenzi wabadikoni
kodwa ke wathi
izizwe isengabafazi ngokukodwa
natural law party
umnqo phiso ke
msanqa nasenkosini ubume
niyazi nonk apha
sele ufikile endlwini
ingxelo ngo vuko
agwaz ikhephu endaweni
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
odwa la okafuna
utyiswa namasi ukaze
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
kwangokholo lokukholwa kukrestu
wena uhlel unam
ngootitshala phantsi kocalucalulo
ubabini akavuma ukuyikhupha
lohlukanise bonke abantu
ngolu hlobo amalungu
ngoku ungu mntu
engafuma neki lula
isilimela
ngabantu ngokukhothana yinja
ubomi bakho mabube
into engenani nokuba
okanye imiyalelo yelungu
behleli bhaxa phantsi
umxhosa lo woda
indalo ifuna ukutya
lo mbuzo zachithela
makathethe kuba umlomo
basebenzise amakhandlela ukukhulula
yokuba ifudumele okanye
ntsuku zimbin andiyivanga
umgcini sihlalo waba
umqhano
asiwa esibhedlele onke
tsibizi sakhiwa kwimo
soviet socialist republics
carnegie mellon university
ngasemva bonke aba
ibandla lathi nguyena
nemfe le xa
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
wathi akunakuya wedw
ibandla limjonge lanele
wazo akathethi kakhulu
maninzi amagama avela
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ndiyishiyile ekhaya koba
kwango kude kube
naye ubanjiwe wavalelwa
asebenze wonke umnyaka
ephilile kuba inkomo
abonelele ngobunkokheli nembono
emzimkhulu
iza kuba ngumdakasholwana
kwenkosi kwakumi ngoku
wahlaselwa nanguadam kok
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ayikhange iphendule koko
sahamba ngenqanawa apha
ukuba ithe yaya
yamachunu
nomfo wakuqumbu owayetolika
uya kusuka eme
ntokazi yayimqhele kakhulu
statistik provisionally valued
thi ulahlekelwe ngumntwana
eqonco
liya ndinceda kanti
kweyomntsintsi
igenesis isityhilelo ngubani
engenanto kanga ko
vector space
ezingqaqeni xa ugqitha
ucoceko lubalulekile kwimpilo
asifani nankomo yona
nazi izitya ezihle
uba mnandi ngakumbi
later middle ages
zabekwa kwesakhe isitulo
nkulu indima yobudoda
magama kuba yayingasabonakali
zindlu zikwasehlathini kwaye
ayiphelelanga ku mntu
elinga ukuyirintyela kodwa
akukhona sikweni ukuhlala
bahlala ixesha elide
isebe
kuphethwe iintonga namatye
omnye ngaphandle kwesizathu
yesuka inkosi inomntu
endleleni yayo egodukayo
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
kuthi ezi ziqhamo
u y njengesiwezi
kumambhele wambizela bucala
nezenkunzi yenkomo kude
esekuleyo ingxaki wazothuka
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
enqgamakhwe
phantsi enge lrabi
representative democratic republic
amabanjwa kunye nabatyholwa
iyavakala into ayithethayo
sisakholwa ngala mabedengu
usikhova yathinjw a
mntwan am andizi
imicwana ecatshulwe kuzo
kunokwenzeka babe nemali
nokuhle kwizwe lokuzalwa
yityesheleni imikhwa engendawo
zonke izinto eziyimfuneko
ukuba nguwe wedwa
ezinye zathi kanti
izono zam ngenxa
uthixo ngamaxesha onke
ungakhupha kakuhle amaphepha
ukafa isitya amahashe
ngulomarabu
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
nobulumko bukathixo elizwini
ngumntu olukhuni oneenkani
nangoku zulu uauthi
imini isikolo umdlalo
kwezococeko ngonyaka wama
iingwevu zasempoza zadibanisana
kwaxhosa
nto kubarrow yokusa
fact date july
uyosele leyo indoda
ezilapha edolophini kodwa
ukuba uspido azibulale
wathi akuba enikezelwe
kumaci ngwana inkosi
namapolisa phambi kokuba
emba entla eludongeni
baseball team based
native american culture
actual old content
kule meazwe kwafa
washiyeka uthemba emhokamhokana
ukholo lunamacala amabini
mfo ndimthanda ngokungagwebi
yoomatshini apho kunakho
yokuba yena gcinizibele
olulodwa ukuba makeze
ubhaptizo ngaphandle kokholo
imfazwe uyiqibile utshaba
ndawo kwatsho ngomlilokazi
tyiswa oogolomi nemitseke
iimpawu ezicacileyo zokuba
nangaphezu kwamanzi nokutya
yendumiso yonke imihla
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
livakele elinye lamaqhaji
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
madod asesihialweni sivaqal
ushiye oonyana neentombi
late middle ages
wandikhuphela endaweni ebanzi
indod ingaty iinkobe
ngasezantsi ngasemnyango indlu
sineempawu ezithile zesimpondo
monti
iindleko ezinkulu ngokukodwa
asimntu wonke okwaziyo
kokholo aluncedi lutho
eemitha ukuphakama yonke
bagqalisele ukushumayela ebandleni
lizo ke wayesel
ongezelelekileyo kuba thina
rhatya uku tshona
nonyawoza
le nto yayipha
nokuba wayengu nqal
ukuba uyakwazi kanti
okokuqala emhlabeni uba
ezo ziindlela zomzi
njalo uphalo akuba
sifuna ukweyis ubudenge
engqanweni ukuba babhungani
amatakane iwathwale ngesifuba
ngethutyana elingephi waya
ya khe wahamba
litola okanye ligogo
nangaphandle koko kungaqondani
ubengwayo indoda yayibile
nalo kwaye ulikhathalele
nalo ke eli
mini yosinda ngesisodwa
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
akuyi kubanjwa yena
kungawa amadoda amaninzi
ngemvisiswano r kwabo
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
ngokofu tshane imxelele
inentlok ebuhlungu ibanga
ne mpahla emfutshane
gnu general public
soga zulu proverbs
tyhini le nkosikazi
zazingekho ngemini yomngcwabo
phepha leendaba ngathi
waye aye emke
khumbula kaloku ukuba
apho umawethu lo
abanezi layisensi befuneka
balungise baququzelele babhale
luqulunkqo uhlanganiso novumelelwaniso
yamahala yokususwa kobumdaka
wazincama ngelingeni wamxelela
lisaziwe njengesebe lezobuchule
igosa elilawulayo eliyintloko
imiphambili nemiva yenchochoyi
lokungena kwesi sakhiwo
angasiwa kwikliniki ekufutshane
kungaze naphantsi kweyiphi
senu kumele ukubakho
ejongana nemicimbi yezindlu
zephepha loludwe lwemisebenzi
kukwaseso koogqirha noonesi
mandizibandakanye nendibano enenkqubela
mholweni ayaphi amagqiyazane
zemithetho eqingqwe ngoorhulumente
awukwazi kufaka bango
ityhila ukudleelana kwemimoya
andiphozisanga maseko nditsale
isiphumo sophengululo olungekho
engineering task force
eyithelekisa neqela leempawu
wendalo wabantwana bakhe
ebeyicula eklasini bekuhlekwa
besebenza bebonke kubuhle
ibeyimiba yezihloko ezingqaliseka
silwana gumpu u
oogunyaziwe borhulumente bafumanele
kwizihlobo eizsenyongweni nakubamelwane
kwizimilo ezaphuke njengezi
wexesha elingaphezu kweeyure
okuhlala awokusebenza kwanawokuba
ngolwimi olunye lwaseburhulumenteni
eyidlalayo njengequmrhu elimanyayo
evostile noyingxenye yephulo
asinto esifanele kukuyijonga
kwenzala nomfi ngokwemeko
seradiyetha kumxokelelwano wokupholisa
cofa kuloo nkonzo
kufuneka ndisoloko ndisebenzisa
okusela asuka kwisiseko
eyadlulayo sifumane intsulungeko
neenkcenkce ezilumkisa ngeengozi
kuyaphi ezingumvuka weenguqu
waguqa ngamadolo pahambi
nekomiti yepalamente yezikhundla
bangaphinda bayikhuthaze bayizinzise
ukuyihambisa kwabarhweba ngeemoto
prime minister john
njengembuyekezo yokuthenga yentengiso
beekhompyutha kwanobugcisa bonxibelelwano
kwenkcazo yefayile zisetyenziswe
obubobunye obuza kungqing
kunokuthi kanti akuhambiselani
abongezelelweyo abaphandi kwanabanye
academy award winning
bayacelwa bancedise ekuqhubekekiseni
iijaji noomantyi bathathe
zomlinganiswa zingqubana nezabanye
sokuvota esikwingingqi obhalisele
neengongoma ezinganye zentloko
kamnumzana schoeman baphoxeka
zamasebe ezizinikezeleyo namagosa
zabantwana kuzinjubaqa zilapha
angeke iphinde ikulungele
ilifu elimnyama elijinga
akukujongwa ngengentsusa yomvuzo
nesihobe esidibaanisa esemveli
entlango andinakuze ndilulibale
awona mandla mancinane
containing video clips
neendidi zemingeni engalawulekiyo
aninaso isiumelwano sokwaphulwa
kwinkcaza ecacisa inoveli
ukutyisa ngemagi isirinji
zenjini ehambisanayo noomatshini
umatthews usazingile ukubonakala
umdla nokuqhubeka koqeqesho
nekomishini icape film
aweneliseki ungaya nakukhomishina
esizisebenzisayo isininzi sala
lwezimali kwiinguqulelo nakuphando
nokubanokuphendula kwanolawulo olunentsingiselo
zenkcubeko nakwiimeko zabenzalelwane
lokusebenza lwecbnrm lomenzeli
zikuchaza njengomntu onobundlobongela
senze elam nelakho
iyakukhupha isimemo sezicelo
yaboniswa ngemini yomtshato
ukulibazisa kubangelwa yinkcazelo
zeziphumo zigqitywa lisiko
international telecommunication union
ibhunga elimele abafundi
wolwahlulelwano lebandla likawonke
pope pius
uyazazi nezichasanisi bekungakuhle
ikhuthaza idemopkhrasi ekuthatyathwa
neeswiti iipeni iikawusi
eliqondakalayo nelibalulekileyo obunobuchule
german democratic republic
lezopolitiko linomsebenzi wokukuncedisa
istampu esisesikweni sesi
iqulunqe izibhambathiso ezidingekayo
ndandikhona ndatsho ndancama
ziyathandana wema waziqwalasela
lethamsanqa elibonakalisa italente
iimanyano zokutshatiswa nomnye
amanyathelo afanelekileyo okukulawula
akubona ubuhle bentombi
alikwazi kufika kwimvumelwano
lwezemidlalo ezibanjwa ngamaqela
itshajele iiyunitsi ezisetyenzisiweyo
bubugcisa obuzekwe kwizibongo
abanogawulayo bangoyika ukuphelelwa
ziyabiza ngendikhe ndime
yinkqubo yomsebenzi nobugcisa
intsimbi esisangqa edibanise
esekhosi ijamelene nentaba
okuchaza iziqulatho zefayile
makathabathe imilinganiselo eqiqiweyo
ibala ubuni ukekelelo
kusetyenziswe umgqaliselo wokujikelezisa
abangakuqumbisiyo nabakuthandayo kupheja
ikhastoma zoqobo wabacela
iintini zifunyenwe kwichibi
hloko zemigca yekhompuyutha
kukuthwaliswa umgodlo wedyokhwe
ukwahlulwa ngokweendidi nokuhlelwa
yobulungisa elwa nolwaphulo
imiboniso bhanya bhanya
obunemfanelo nemvuselelo yezimilo
ukunxitywa kweebhatyi ezinxitywa
dooqo webali elicombulukayo
alisayi kukhohlisa umthathi
njengomba wokugqibela kwiqwewe
netlaninge yamantombazana angenatyala
kukadlamini nomamfene notitshala
boze bazisokolise ngokuleqa
ngokungqalileyo kulwakhiwo ukwahlulwahlulwa
emigaqweni ukulungisa imingxunya
kwahluka nangokwa maphondo
kuphela umgcini maxwebhu
ezigcweleyo zenkqubo yokwenziwa
umphambili sokuchitha sokuguqula
natural number n
yokuthenjwa awusoze ulale
tipha kolwababhaji nolwabafarisi
isihlunu sifinyela sitsala
nokucinezela komkhathaleli kuyamiseleka
ekuziseni idemokhrasi nenkqubela
kungamashishini asezixekweni ezikhulu
kwiziko elimele umzantsi
nabakhuluwa bakatata ndandibolile
umntu ogcina iincwadi
zesintu ebezihlelelekile mandulo
ludwig van beethoven
umcamango okule mbongi
izixhobo zoncedo zidweliswa
azele ziziyunguma imihombiso
yeza lingabhaliswanga lingathengiswa
ntsho emamele ngenyameko
kwenza izenzo zobugcisa
ulusu iinwele neenzipho
yimincili wayethenge iziteki
waziswa ngumcebisi emou
ngemipu liyakukunika isiqwengana
ehlawulelwayo yile nkxaso
lweminyhadala yarhoqo yothelelwano
elungelelana neentlobo ezinininzi
nezama hindu inkosikazi
afumaneka kwibhodi yamaphepha
abasebenzi bakarhulumente baya
engaathethekiyo yokuqumba kweminyanya
kukhupha isigunyaziso kokubanjwa
phunyezwa nakwinqanaba leziko
elibekwe embindini wazo
kubhila bhilwa ngamaxhwele
ukwamkeleka kweziqinisekiso zikagqirha
mihlaba abaqeshisa ngezakhiwo
iwuqhuba ngemibutho engamaqabane
nezixa eziqingqiweyo zokuqeshwa
neempembelelo kunxulumano lwamazwe
nezivamvo ezamathambo ezezihlunu
zizalane zinxibelelane ziwutsho
olilungu labagcini nabahloli
azisa ngogonyo kwanezibhengezo
netnengiselwano ephathelelene nengeniso
koluhlu lwemigangatho yabasemagunyeni
lwemibuzo liyakuthunyelwa kubanikazi
lempahla ethinjiweyo ungayifumana
lweentengiso neentengo kwamanye
linani lesitafu elalikhathazekile
uzamile ukubhaia iisonethi
kumahlelo namanqanaba emisebenzi
abakhasayo nabasele bekhona
sizaku phumelela ndiyathemba
zokuzonwabisa ukuzonwabisa ngephenyane
res ipsa loquitur
kuquka neso singeva
nanjengoko kunokuba yimfuneko
esikwiphepha laseburhulementeni linokumisela
nabasayidlalayo kunangoku njengabameli
uzakuhamba undishiye ndikule
ekuzalisekiseni unyamezeloolungekhoyo kubuqhetseba
kunjalo yeyona ngxaki
iinzame zokuphembelela ngokonakeleyo
zintoni iindleko nembuyekezo
okukhulu ngokugcwalisa amaphetshana
aqosheliswe impixano ebikade
elinyuliweyo elifanele liphendule
ndingazithembanga ngempendulo endibanika
kuthunyelwa kwingcisa lezokubuyisela
ukudityaniswa kweentambo ngokungekhomthethweni
onu butyebi lukwaquka
imbuyekezo ephuma kwingxowa
zise atlantis egeorge
nokugaya ukuphumeza umgaqonkqubo
oyilirikhi awusalungiselelwanga kuvunywa
kukuncedisa ekugc waliseni
ngoncumokazi umkhwenyana womyiputa
wokungcwaba sisatifiketi esinika
zizixhobo ekukhokeleni igpg
edluliselwe kogunyaziwe abangqalene
amaso amacici ibhengile
kwezolawulo wasemafatsane omntwana
neemfuno zentlalo nezoqoqosho
nyani bangabantu abanesidima
ngokuba yitshati yendlela
nabasebenzi ababuyela emakhayeni
zamaafrika ugonyamelo lwezi
ukuqunisekisa kobukho bendlela
undindano nengxoxo eyondeleleneyo
vimba umfunayo gcwalisa
khompyutha zintlanu kumathala
zokuhlawula nokuziphatha ikwangumbono
wayecinga nzulu ngentlungu
ekungquzulaneni nomqathango wempatho
kokungazinzi kwengqondo idementia
umgodi yimvume enikwa
yezibhenoyinkundla eba nelizwi
esifubeni sikanina enganxibanga
ngunozimalagidi oxakwe zindaba
kumazantsi esisu nas
kubotshwa ngemiphandle yencwadi
zezityalo nezilwanyana ayiloluhlu
kukutshaya okugqithisileyo ukunxila
bendingeze ndakhomba ntombi
president lyndon b
mntu ungumnini welayisenisi
maxwebhu izaziso nezibhengezo
ekuphunguleni ukuthwaxeka kokusinqongileyo
lwamaphondo yeyemisebenzi yangaphakathi
storyteller must first
ofisi yomkhuseli woluntu
zoguqulo ukuhlelwa nokukhangelwa
anike nemvume yokutshabalalisa
kakade ngelixa ungekaphangeli
gibbs free energy
oluciciyelweyo olunje ngomgca
lwimi zibalulekileyo kurhwebo
lomanyano masincedane njengabamelwane
industrial age lisiya
kwesiphango esimathontsi abanzi
enobulali nengenamkhethe nefanelekileyo
kumiselwe yikhowudi iwuse
lwenene ukushenxisa ubumenemene
kwanezilungiso zezicwangcwiso ezihlangeneyo
ezimhlophe namnyama zobisi
lufukame ubudenge ubudenge
zaziso neeposta ezincanyathiselwe
kwinzululwazi yonyango lwamehlo
uphakamisa isinkempe nifane
wokuphuhliseka ngokusisigxina kwesixeko
kuba neminyaka esixhenxe
sivezwe nakukuphinda phindwa
iveliswe isetyenziswe isasazwe
bamanzi ngemithetho yoomasipala
niqhayise ngokuthandazela izono
ukhululekile emidizeni ikwasisiqhelo
yemveli kumiswe kwamkelwa
uphinde wazidibanisa kokunye
oxwebhu ongezelelwe kwifom
ebisoloko ingahoywanga engangenisi
imbangi nemvelaphi yesikhalazo
uzuve uxhalabile ngokondla
kokhetshe ndingowakuqumbu boobhuti
itheyibhuli yesishwankathelo semimandla
kwesiinomhlwa umkakhe uneziswa
uyakumangalelwa ngesenzo sobugebenga
ekuphuculeni ushishino lwezolimo
sepemithi yokuthumela iintlanzi
omzimba asebenza ngayo
amagqiza ophando eeprojekthi
esizawucengcelezwa ngabafundi kwiintlanganisela
ezokugqibela zohlala zigqibela
negqwetha elimmeleyo elihlawulwa
gqirha makangangabikho ekuqwalaselweni
esiphilayo esimnika ilifa
alinganayo ngumnqweno endithemba
kocalucalulo ngobuhlanga nangesini
nkqo nkqo nkqo
kukuthini ukulibala ihempe
iminatha ezizipaji mikhulu
bayathetha ngokupheliswa kwepoliyo
esekwezo ngcinga zibuhlungu
jolobe qanguie livakala
kholi nomhinki ngaxeshanye
ngumongo wokwakhiwa kweziko
abamzeleyo abathathwa njengabazali
ngomtshato kaguguiethu ziyokuphelela
phambo kukukhulisa iingqondo
netshathi yomntwana ebizwa
amagosa ajongene nembalelwano
kucetywa ihambo yasebusuku
ngesikolo oodlamini abakayazi
ide ababethanda iindaba
yindishi ndishi akwaaehaza
impuku emgubeni sisimanga
ngokwasemoyeni nangokwasengqondweni ingabalulekanga
ezezimali ezomkhosi ezolimo
ezisemdeni zokulinda encedisa
esa sahluko singamalungelo
ityhalarha likhangeleka lilikhulu
bulandelwa bubutsha obudlamkisayo
kulimo kwizwekazi lase
ekuqaliseni ngeshishini lezobunjineli
umolathiswe nguthixo zakudlula
oli elikwingingqi ekude
ngumlinganiswa obencwase uthembeka
abanjengo eunice abagqibe
ngengcaciso ngesakhiwo ezakuquka
obupolisa angamavolontiya akubambanani
ingxelo yawo kumapolisa
okuzimisela yimbonakaliso yomthombo
kwesikora nokutolikwa kovavanyo
san diego chargers
mandiqale ngezokuqala ndigqibele
g ukubotshwa okufunwa
sasilila eziirnathontsi ngokusweleka
senzo singasentla sasivunyelwa
agents abaxhaswa banalo
kwezondawo zisemagolokonxeni basebenzela
ngeminye imirhumo engeminye
ezilayishelwa ukuzinza kwenqanawa
inika nemithetho sisekelo
leevoti ngokwalameneyo kubuninzi
digital signal processing
inokusetyenziselwa ukuhlisa umchamo
zaphela sisazama ukulichana
kukuqumbu kwilali yakugandana
unobubele yhazi inqabile
kwenzeka ntoni xa
kunqande ukujonga kumgama
ngelilixa abahlanu bayakutyunjwa
ngumxholo oshushu oshukuxwayo
banqabe okwezinyo lenkuku
ngokubaqhelanisa nezi nkalo
ngokwale mithetho lingasetyenziswa
yezibheno ngobekekileyo uct
url kwanobume bako
umamfene ndikhule ndithandwa
engemva induli yelitye
lilitye lesiseko ledemokhrasi
iqhosha elikwazi ukuwavala
namashwamshwam asempilweni njengamantongomane
nandule ukulandelisa ngemibuzo
esekelwe kulwazi olupheleleyo
nezifo ezosulelayo indlala
ubaxelele kwangonyama ndikwazi
lobulwelwe ngenqondo ehlabathini
akuve ukuchukumiseka kornxhelo
ingenguye unotaka wekhamandela
pauli exclusion principle
sembeko unomatshawe uphuhlisa
woluhlu lwabavoti uyavalwa
layan yaniswe nokuphatha
ezisemaphandleni ezinokuncedakala zingaqhagamsheleka
lokuqhuba ngobuchule ngaphezu
kumawonga ezemali policy
abahambi abanqumla imida
enobo bukhulu bubekiweyo
big bang theory
khawutsho bawokazi ngoobani
awaziwayo nangawenzululwazi eentlobo
kusezinzulwini zobusuku akanangxaki
evunyelweyo yesekela sihalo
ihdpe neldpe sincinci
inkonzo yewebpals isebenzisana
nesakhelo sokuqinisekisa serhafu
ngeenkampani ezikhohlisa ngokuzenza
uhleli ukhona wokunikeza
thekenee entendeni endiyifanisa
ngenkunzi yempama aphuphutheke
anyulwe njengomphathi wesikolo
ibhobhile yomvalo zingashwabana
ezingamashumi amabini anesine
nolugcinwe ngumbuso ngeyona
olungamahlwempu alunako ukumelane
olulolunye atsho elukhankanya
zokwenene zabahlali nemimandla
inkunzi engusathana ivingcile
lomsebenzisi ukumana ekhangela
othembekileyo ongaguquguqiyo nonemigaqo
ichukumisekile inoomsindo idiniwe
baqandwe ekulingeni ukuphamisa
lwamanzi kwizakhiwo nomhlaba
uzenze ukunxiba ngokufudumeleyo
somlinganiswa sisenokubonakaliswa nangentshukumo
nolungummangaliso lwamasiko neziithethe
umbombo uyaqhosha kungene
bulungiswe ngamazinga awohluka
solwazelelo samaqela okunciphisa
zifaneleke zinjalo zingaquka
ayibhengezwanga njengommandla wentlekele
enimathisayo thyini nimathile
esinomqhubi ongathi akazikisi
george bernard shaw
ziyindlela yokuqaqambisa ubunto
ihlombe lamenza wabhideka
inkundla iyalele umzali
zentsomi ebandayo wankqonkqozisa
ezishicilelweyo neze elektroni
sesikweni luqukwe njengemvume
ulungiselelo namacebo okulwa
random variable
ikhabhoni monokhsayidi yityhefu
olungamenywanga olumvelaphi iyeyesini
sikuncede ngenkqubo yelayisensi
ukungangeneli kwisangqa esincinane
okusekwe kwinsdp nakwipgds
iquka ukundwendwela ngabasebenzi
olufunwayo lungathunyelwa njengeziqhoboshelo
ngomthandazo onjengalo nkosi
menyo kukuleka ungahleki
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
amasuka ndihlala ale
ngosimon van der
kanti ee kho
ndengakuvaubuse laa ntwana
kudala zafa ndilinde
phambi kokuba ke
eli xesha yayisekomkhulu
representative democratic republic
undlambe
ukuba nguthixo ngokwaso
ngubawo uvuyisile ngenkazana
kwaqhaphuk uthuli evuma
ubeyinkosi engangxe ngwanga
esithomo esi sibugqomogqomo
ezo ziindlela zomzi
behamba kunye ngokwabahlobo
uqhawulwe umxhelo ukuze
komthetho oflunwa ngumgago
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
ibulewe kukopha ngokomntu
kwakuyne nomthetho wezikolo
kufuna umakhi akhe
umthamo wonxielelwano lwethu
la majuda sigwetywa
leonardo da vinci
ubomi apha emhlabeni
kamfumana ilanga lingekatshoni
ukusasaza umyalezo wolwazi
nomxholo wemfundo zigxininiswa
kuye isohlwayo esifanele
khatha engxoweni kwa
ngokwakhe owawumise layo
nyuka uye entabeni
hare yabantsundu eyasungulwa
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
kuba le ncindi
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
central processing unit
akofi ka emlanjeni
namhlanje ube awukho
abantu bazi ukuba
zibini qha ezisasetyenziswayo
uthemba ngoku enompu
ngaba uyise nonyana
nkani zakho ezi
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ngenxa yokazinikela etywa
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
amabanjwa kunye nabatyholwa
usandile
pope pius
nezimvu zakhe awusayi
ngoko nangoko wenziwa
abantu abaninzi ababesele
ngokwendlela yesizwe yokubeka
la malungelo anganyenyiswa
ukuzinyulela ihambo elungileyo
kummdumba
njana sithi bantu
umdudo komkhulu apha
nto ngo kwabo
ngokungathi oko wavuma
xelel kabs iphi
wayibhaqa le nto
ligquma ungalibali udibene
dar es salaam
nbu cwengileyo obunobubele
kancinane izingela iinyoka
yasebawa bebu zisa
kuthi kanti umpha
ukuwisa umntu ngokumbulala
nangethuba lokuyijonga ngeliso
ujamangi le yakoba
ifumaneka kule ncwadi
ezizizo enqileni yakho
ntetho yonke loo
ngokwenza lula iintlawulo
konwaba xa awuhlambileyo
wahamba ehlala phantsi
wathi makaguqe ngamadolo
yasekwindla
zala madoda yityesheleni
inene ndithi kuwe
niswa nale ntombi
kangangezimanga awayezivile akazanga
kuye bawo ndonile
wagokelela abaphengululi zincwadi
yathi nayo yakuwabona
zishiywe zinge nabani
yahamba loo ngxwayi
ayilinga gaahanga imenywe
ezi zinto zikhankanyiweyo
silungisa nje phofu
esakhiwe kuso siyafana
ie nto yokungabikho
ingxelo ngo vuko
tampa bay buccaneers
seleyazi into yokuba
ehlasela echitha izizwe
royal australian air
ibe sisiqalo soluntu
kwathi kuba naye
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
ekutuneni kwethu abantu
iphakathi kule tyeya
asikuko nokuba unevumba
uwaleza
zamisa le ntsimbi
niyathanda ukwenza abantu
kuba umhlekazi ubeselelapha
ke ngoko iintyatyambo
ewe ude uzibone
isandla sakho sokunene
tyambo ude umthi
esithi hayi ezi
njengaba bantu wofika
xaba liyinyaniso eloku
khona kuba akakho
kuyo le nkundla
bayiphendule ngokuthi ewe
ngokuthi bantu bakowethu
yakho uchaze isizathu
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
abanye abaprofeti ababalulekileyo
ne ngqatsini yelanga
yayininzi kangangokuba izinja
nabo ke bona
phezu kwesiziba sikanophoyi
zixelelana ukuba uxhosa
babuye bambone uyise
tyenziswa xa umntu
emnyango wentente yakhe
malunga nalo mbandela
koma emdumbi engqeleni
uluntu iwaba ngaboni
masizibonelele ngoku okanye
phantsi enge lrabi
ubhaptizo ngaphandle kokholo
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
kuyacaca ukuba umbuso
phala ngobusuku iinkabi
oko be ndise
nje namhla nibingiwe
parliamentary representative democratic
qhiwu umnqamlezo womthi
avela amabele esel
umxelele izizathu ezibangela
kwelo xesha ke
yayilolwesine iwe cawa
ibuye yaphindela kamsinya
umtriniti
kha ndise isandla
ngoku akuxiva iingalo
xa besondela emasuie
states district court
isimaphambili sehlelo kwisininzi
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
lisoka ufani nokomfazi
yala madoda amfikeleyo
olu hlanga iwalungabantu
umxhosa
abantu abangasebenziyo izithuba
bacacisele intsi ngiselo
obudoda ndonixelela ke
iye yavela kwiinkqubo
kumateyu malunga nokwa
nangumenzi wobubi lowo
lakhe levangeli ushepstone
kangangokuba isindane ingasahambi
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
mario kart
no mphuthumi wayexakiwe
nqe ayekho kuba
kube mhlophe kanti
yimianelo yabadala yokaba
nangona sithi le
malunga ne lala
columbia university alumni
wesibhozo wabhu bha
nangona kusekho izithethi
wawungafika ehamba yedwa
amabalana okudandalazisa imicamango
oku bakunyelise okuya
nge sono somnye
nje nomntu osephupheni
satshutshiswa njengesi sokulobola
amantombazana ngapha koma
bendiba ngacenga kungancedi
nzulu umnumzana u
ninyanzelekile koko wenzeni
internet protocol suite
cweya yawathi qobo
ukuze kuthi phithi
ngaloo mihla ukubonana
laziwa nguye wonke
kakuhle nakolo ncumo
ongenabuhlanti akukho mzi
kostanley
usamuweli ukuba ngumprofeti
ndla liphuma likhawulele
shini apho erawutini
ikwa nguye lowo
yeyom hle kanyawo
imizuzu yentlanganiso nganye
kuyingozi ukutheza elinenkume
floppy disk drive
za kuphuma wakhu
bawo avemkhonza uthixo
apho elalini kwasuka
ngengqiniseko ukuba unobomi
akwazeki okokuba kwakuthe
ngongoma ziya kukunceda
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
izicwangciso ezipheleleyo ezi
esidl eziny iziguqa
kuxhonyekekwe kuyo yinto
abhalwe bukekela hekwane
akukho nto inzima
emagxeni nenxhowa yebokhwe
malunga nokuthanjiswa kukayesu
khona indlu yokagcina
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
ulawula ibandla lakhe
yenkandla
ukuba uvume ukuba
ku kungabi nokhalipho
zirntombi komkhulu aphelela
emangcwabeni bethe cwaka
okokuba ukungathobeli le
ngumdala engaphumi kulo
nkqwala ehamba ngamlenze
ukubonelela ngezindlu zangasese
benenjongo eziphakamileyo kunezi
sombinza umbinza lo
nantoni na afuna
bakhe noko usasebenza
sivela ematyaleni ngento
metal gear solid
intlok omntwan omfundisi
ndi nokutyhilelwa khona
endlwini yayo kwakukho
iyavakala into ayithethayo
ka ulana amabandla
kuxa kuthethwa ngento
asikukho ukusa isandla
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
asebenza ngokokhutheleyo imini
athi izivivane ezi
nebula award winning
kasathana yeyele ethangeni
ngeentloni mhla wumbi
apho kwafunyaniswa ukuba
asiyeke sono smgohlwaywanga
bonke ngomsindisi uyesu
akuyiva inimba waxelela
yayingelilo phupha kwakutheni
ndlela kudaleka isimaphambili
nkulu yolu sapho
ngokuba kungekho magama
vuthiwe azenze onenimba
babudunjiswe yintoni na
kweyedwarha
kwisizwe kufuneka zabiwe
kunceda amakhaya ukwakha
imfazwe uyiqibile utshaba
kubizwa ngokuba yimigaqo
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
ukuba ingximba yincwadi
emva kweentsuku ezithile
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
enento yokuthetha ke
kolu tyelelo bangancokola
sikhe sikhangele ukuba
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
ndawo kwatsho ngomlilokazi
uzwelinzima asegcuwa ke
into efileyo ngeempumlo
ukuba ndize apha
kwephiko likahintsathi inkosi
uwacakushele yonke into
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
umdala nomdikoni bayancedisana
kwakanye ngekrele wayishu
nto ukutya kufuneka
inewenkwe umnwe yaphinda
abangathembeki mpela asinakubovumela
ukusindiswa umelwe kokwazi
ngethamsanqa loo ndlebende
aphantse agqiba unyaka
bube nto yimbi
lukasnail okuya elondon
ibe ingahluka nanga
database management systems
katshazimpuzi
agwaz ikhephu endaweni
kwenu kuya kuveza
oluthethwa kuyo lobonwa
maintains diplomatic relations
isandla ukuba ambulise
nguwe mhlekazi ukuba
kwase kubonwa ngeentsimbi
kwakaba lapha nemalana
a okanye ngo
kwendele umntwana wakho
wawakhumbul amaafrika mini
krwaqu kwakhe ubone
ngenxa yaloo nto
kwangoko litsalele umnxeba
amakhwahla angasaboni nakakuhle
sabelani zenihlal etempileni
zawo ehamba eyihlalutya
ngokuphelekwa ngu apho
yokuxhelwa lamla sithandazel
kwakusekumnandi ke phofu
esingu kwa sehlelo
abantu abalili ngokufanayo
emva kweentsukwana ezimbalwa
novena
nkr kumagama anje
iincwadi ozithumela ebiblecor
egoli apho akazanga
undihambisa phakathi kwazo
xa aphekela emoyeni
isukelwayo yimpucuko asibubo
fact date april
yaku khankanya izaphuselana
lebandla linenkathalo kangangokuba
close air support
ngaba kubleni na
imithqtho emininzi engabaqbenzi
nje namhla ziintsizi
molotov ribbentrop pact
imini impompozelela imini
isibonda sakho ulucangwana
nje umbona obomvu
asingabo bodwa abashumayeli
iingcungcu ezimilomo mide
uza kutsho siyixoxe
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
ngamanyal enyoka bathi
kweyesibini kwaye kukho
elhavela ngapha nangapha
waya kufika kwelabesuthu
nobukhosi
lityetyisiweyo nilixhele sitye
yiloo ntombazana nonina
ekhayelitsha
ezintia xa zincathamayo
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
kuluhlu okunokukhethwa kulo
loo ntsengwanekazi yenkomo
ukaba inkosi ituna
waqonda ukuba akokho
kuwuchukumisa wonke umzimba
amalungu equmrhu lebandla
rr i ngegazi
loorhulumente
lohlukanise bonke abantu
ntsuku zimbin andiyivanga
esekuleyo ingxaki wazothuka
sineempawu ezithile zesimpondo
odwa la okafuna
ezingqaqeni xa ugqitha
utyiswa namasi ukaze
loluphi ulwimi olusebenziseka
aphelela ke amafelandawonye
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
iingwevu zasempoza zadibanisana
ngokuvana kwakhe nebandla
soga zulu proverbs
ngoku ungu mntu
oko ucoceko yenye
njengoko yayiphuma neenkomo
belizwe
native american culture
ngulomarabu
wahlala umzum omde
ngeuxa vesi sihelegu
baseball team based
unyawuza
loo migudu encediswa
agaleleka kwakhona kwaliwa
iingcango ezimbini zangasemva
kuya kudala imisebenzi
wandikhuphela endaweni ebanzi
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
kwe draw nganye
emzimkhulu
ukuba ubhala igama
ubengwayo indoda yayibile
le nto yenze
yityesheleni imikhwa engendawo
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
hayi akubangakho mpendulo
aba boba ngoo
ahlala ixesha elide
emazantsi elo liwa
ngamalungu osapho kunye
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
partial differential equations
niyazi nonk apha
omaye adlale indawo
tyiswa oogolomi nemitseke
kunye nabafundi bakho
nosister omkhulu umonica
koko ifane nje
iyordane
tsibizi sakhiwa kwimo
thunywa yafundiswa ukugcina
karhulumente
eya esifeni isifo
base zitulmeni zedaka
akukho ndlela ingayikhaya
eqondele phantsi kungekho
ngezandla zozibini yamjonga
kokholo aluncedi lutho
ongezelelekileyo kuba thina
nezenkunzi yenkomo kude
ngootitshala phantsi kocalucalulo
igama wee shwaca
kuhlamba ngantelezi nasidlo
behleli bhaxa phantsi
ngumntu olukhuni oneenkani
vector space
uba mnandi ngakumbi
uloliwe ukusuk emontini
kwakuba njalo athetha
kwenkosi kwakumi ngoku
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
eyinkwe nkwe ebhinqe
inentlok ebuhlungu ibanga
wathi xa angena
lohlukanise bonke abantu
sineempawu ezithile zesimpondo
carnegie mellon university
kaloku ibhayibhile isixelela
asimntu wonke okwaziyo
ushiye oonyana neentombi
fact date july
tyiswa oogolomi nemitseke
ukuba nguwe wedwa
ukuba umut ongawazivo
liya ndinceda kanti
amabhaca yimikhosi the
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ibandla lathi nguyena
zabona ingonyama zaba
tsibizi sakhiwa kwimo
eziaweni nizidumis iinkosi
domestic product gdp
ungakhupha kakuhle amaphepha
mfo ndimthanda ngokungagwebi
ubengwayo indoda yayibile
nethunga ungalinik unyoko
abadala abatsha efuna
yakokwethu iinkomo zakokwethu
kokholo aluncedi lutho
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
njengoko yayiphuma neenkomo
asinto ilula ukuyihleba
kuba umfi uphumile
mfaz uphakele nendoda
omnye kuni uchane
sahamba ngenqanawa apha
ntokazi yayimqhele kakhulu
emzimkhulu
kuthe ngeli xesha
late middle ages
yokuhlola kufuneka zibonwe
iingwevu zasempoza zadibanisana
bulula kumsebenzi weetitshala
ngasemva bonke aba
sikolo senkohlakalo esizangulwa
yedwa umdaka omenyiweyo
komnye wemilambo emi
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
president john
bahlala ixesha elide
ngoku umotwana xa
izizwe isengabafazi ngokukodwa
ngokuvana kwakhe nebandla
oku kuquka nabeendaba
eyo eya mizi
kuyo nayiphina intlanganiso
amanka zana aphilele
sele ufikile endlwini
ubabini akavuma ukuyikhupha
nangoku zulu uauthi
zona zafika iimini
lizo ke wayesel
emba entla eludongeni
umxhosa lo woda
ne mpahla emfutshane
umqhano
liliphi isiko eselenziwe
kuba esi sithethe
yordane
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
kwabasefilipi restu wazihluba
msanqa nasenkosini ubume
kubhuruma lo iseso
ukafa isitya amahashe
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
yinto entle mpelele
soga zulu proverbs
kangakanana bafondini makabe
okukhona wamjongay ngaloo
obubuxoki ngomme lwane
gnu general public
mfo ndimthanda ngokungagwebi
liphanda umngxuma lingawulali
ekhangela abasebe nzi
ngolu hlobo amalungu
kweyomntsintsi
ngolu hlobo amalungu
aze kutsho la
pope john paul
bengalindelanga sasuka saxinga
baziimvuze mvuze bububele
maze bawazi umzi
omnye ngaphandle kwesizathu
thi ulahlekelwe ngumntwana
enqgamakhwe
umamcira efika evela
actual old content
yamachunu
natural law party
uadam noeva ngedinga
yokuba ifudumele okanye
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
kunokwenzeka babe nemali
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
urantu udibana nenkunzi
ibandla lathi nguyena
kangakanana bafondini makabe
ezingqaqeni xa ugqitha
kangaka waza kufihlwa
kwezococeko ngonyaka wama
izono zam ngenxa
ngumntu olukhuni oneenkani
azele ngala makhaba
akho namaphupha abanga
bonk uuntu buphelele
ukafa isitya amahashe
yokuba uninzi lolutsha
neegusha ebezisitya ezihlahleni
washiyeka uthemba emhokamhokana
ne mpahla emfutshane
liphanda umngxuma lingawulali
awayeza kuliphatha xa
asiwa esibhedlele onke
emva kwahlala uxalisa
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
inkosi
emva kwahlala uxalisa
later middle ages
selwa nalo liphekhwe
endleleni yayo egodukayo
abonelele ngobunkokheli nembono
tjhaya nje iqondee
makevovike kumphuthumi okokwakhe
lijikile ngoku engakhanga
nto kubarrow yokusa
yaba ngumhla omkhulu
blood glucose levels
engqanweni ukuba babhungani
kodwa ke wathi
kwenkosi kwakumi ngoku
ntsuku zimbin andiyivanga
kuza ingowomeleleyo ingalo
kutshiwo naxa abantu
yamanzi ethe yadlabhuka
zindlu zikwasehlathini kwaye
bengazi ukuba izenzo
intlokohlaza sesisaz omny
ngoku ungu mntu
madod asesihialweni sivaqal
nolwamamfengu ize kusitiya
uyeva akuseva ngakuxelelwa
liya ndinceda kanti
ni nam nangani
makevovike kumphuthumi okokwakhe
iingcango ezimbini zangasemva
abonelele ngobunkokheli nembono
ngootitshala phantsi kocalucalulo
ngokofu tshane imxelele
aphek ukutya canda
indod ingaty iinkobe
nje ngoko kukho
uyeva ke mfo
sokukhomba okanye sokwalatha
kutshiwo kumotu osuke
esalika ekhayeni lakhe
monti
kusetshwe izinto zakho
gnu general public
bengazi ukuba izenzo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
indalo ifuna ukutya
ni nam nangani
kwabonakala kaloku ukuba
umzi kuba kwakungasaziwa
utyiswa namasi ukaze
wokugqibela wengcambu yesenziwa
kumambhele wambizela bucala
yobukro ti ngurhulumente
yokwenzakala kwabo kodwa
yordane
nkosi yethu hayi
elinye kuzo zonke
lijikile ngoku engakhanga
vector space
kusetshwe izinto zakho
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
phepha leendaba ngathi
elinye kuzo zonke
kwe draw nganye
magama kuba yayingasabonakali
amatakane iwathwale ngesifuba
sesimnini entla ecaleni
apho kungasithela khona
thi ulahlekelwe ngumntwana
kuba umfi uphumile
eqonco
u y njengesiwezi
ezinzulwini waba selefika
isebe
late middle ages
litola okanye ligogo
actual old content
kumaci ngwana inkosi
rhatya uku tshona
ushiye oonyana neentombi
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
kaloku lo mfo
kwempukane
ujwara
ukuba ndemka eqonce
amantombazana akhoyo amzisela
acinge yena xa
ezisetyenziselwa ukukhanyisa ngaphakathi
kweyomqungu
phakathi kukatshaka nomadzikane
wahlala iminyaka kweli
ixubene nabantwana besikolo
ndofika ndibulise khaphu
ubeka j imiqathango
emzantsi afrika akasebenzi
intonga yokuvika xa
asikhange sisule mlomo
kubetha kwezintlu zawo
ewe ndiyakuva ngxabane
kuntimbo
kuneoku iliso lam
le asiyondawo yanyembezi
kaml e kuba
nohintsa wayckhe wamba
beliqonda bona ngaphezu
ingalila nokuba kuphakathi
balahlekelwe ngamalungu osapho
esingamakholwa sisekwe ngaye
amanqe akho nje
amafu agabukayo watsho
mnga
ngumga ngatho ongenakuchukunyiswa
ulanzibe
ngokungathi kudunyiswa lo
ababehlala komlthulu mhye
ngazo ezi hambo
ngokusebenzisa isihlomelo esithi
kuyiqengqa ugodo loo
yomqungu
ethafeni nje uyibalekani
xa kujinga isigcawu
ke kaloku omabini
nzulu yembili ni
awayengenako nangayiphi na
bandla lali likhulu
wenqila ongumdala ngokukhula
naanko uphalo ezakhela
ukuba abe ngu
kufuneka kuqala sazi
ekubonakala ukuba udiniwe
ezinjengezi yohane ne
nkcunkcu popo poqo
iwezibongo kuthiwa ziilyrics
ngoku amayuda ayebuyele
ndasuka ndathemba ndayithanda
phakathi kwabo kuhlala
noomazele
hayi uyalandisa ngakumbi
ke ngoku ikati
mathandathu amakhwenkne awaluswe
wawnthi tyu egxeni
kukama dzikane kweli
uhambe kwa phambili
sabakho nesithembiso sokuba
ziqondele phantsi zingalali
ikwi banga lesibhozo
oku kukuqinisekisa ukuba
umashini we lotto
thi namoya ungamenzela
ukungayiyeki into ukuyithi
ukaba ngumntwana kathixo
webritani umkani webritani
captain james cook
esona sono sikhulu
ngaphandle kwalo kuba
lwozaci namaqhalo lusekelwe
ukumkani waya ebhotweni
ndawo amfihle kuyo
kum ngeengqoth zomzi
kulapho ugcaleka walifumanayo
esingqongileyo
nye indlela yabo
selezimbelukazi ezimanz andonga
emgcwe
nolazaro
humid subtropical climate
ulwimi oluthile kakuhle
ndini le yindlela
naxa kuliwayo ngesikhumba
ngumhlaba wamaxhosa lowo
ke nangani kunjalo
ezikwaziyo ukuxibamba zithi
phantsi ungobiya sel
esithi ma kagoduke
esi saci kuba
kweyomdumba
ukuba intshumayelo ibimnandi
intshumayelo qala ugobe
nde ayesoloko empompoza
nawuphi na umntu
uninzi lolutsha ngeke
sakhe sokungamphulaphuli uthixo
ekhobonqaba nje uthubela
umsintsi
yequmrhu labaphathi sixoxa
van der rohe
umbhalo lowo ubhaliwe
ukusetyenziswa kwale ncwadi
ude amkruqule nonobubele
kuphendulwe kufezwe namhla
loo mahashe akhwele
zingadala iindleko ezinkulu
itsho impi yaseqwaninga
united states declaration
bo kunkcenkceshela babexananazile
kwinkundla yezomgaqo siseko
nzulu thina kule
kulima namblanje baya
dwa ngulomarabu uqhuba
zobusuku elele obentlombe
lawo bakhawuleza beza
nto lichaze nexabiso
le yeyona ndlela
kukhe kwakho amafu
kwa khe apho
zinkedama thuthuzelekani ngoko
sisistoba
nto ikukungagi ywa
ini zibulawa ngu
inkosi
inkomo ndicing ukuba
silila ngasonye kuba
neli xhego phofu
usekela sihlalo iya
ukulungiselela ukusebenza phakathi
kwaye sisebenze ngeziphumo
ke yena othe
phakathi kwethu edikeni
sinin esi simthubi
besalindele loo loliwe
ngco mbolo veencwadi
republican national convention
pope paul
nabafana babese belindelwe
ngo kuthanda kwayo
cuban missile crisis
zango zabathembu kumhlaba
ukuze ke isimaphambili
ngebelaph ongubengwe ngebeaph
okanye iintsimbi zokughuba
engakusindisayo kwozi zilo
igqoloda eyomntwana ekhangele
nguyesu krestu kuphela
nkomo yaziwa ngokuba
inkanga
sakufika etyholweni thaphu
iingubo ezazi gqunywe
ebize kuthenga ubisi
ne mbacu azishiya
omnye ubusele ukholwe
uzame umsebenzi wokazivelisa
kathixo uyamgweba umntu
federal reserve banks
zikhutshwe erusebenzeni ngokomthetho
enze umbulelo amaphakathi
umsebenzi wesimnini kukuchaza
zizivumelanisi ezingqinelana nesibizo
yavela kwiinkqubo neengxoxo
yaphatha izembe ngesasekunene
kwaqala iingalo zabhitya
qesho lunendima enkulu
zizalela ngesiqingatha somnyaka
enomtwana angabi nalungelo
lisiya kuzifaka emanzini
nyelwa izivumelanisi zenjongosenzi
xa ubona intw
yomelezani izandla eziwileyo
umkhosi wokubaphelekela enxuba
ufarambe
afumene nje isi
kadiko
civil class
eqhinirha
sukuyilahla le ncwadi
kuthe kwangoko yagaleleka
sisonke singumzimba kakrestu
ingqushwa
kolu iwimi iwesixhosa
lezemihla
emva kokuvuka kwakhe
ephumelele emagqabini wathwala
umlenze ngathi ngumpu
ukuba ithi tyu
alo angabi nakuthi
ndiyincokola xa angekhoyo
engqushwa
ipetroli eyisa kwiicylinders
luyinka bankaba ulwimi
eludongeni lwendlu umngxuma
saa wonke umntu
ngelempuma langa sisihlambo
uthe ngokunyukela kwakhe
ini aaba yasihlaba
ukwenza ubomi bomntu
inye kuphela into
yalinga enye ingetyengetyana
sisipho esinqabileyo ekungatuneki
elibambe ngesihlahla sesinyithi
licacisa u efika
yakhe wamisa iinhlabakanye
ityala lakhe elikamaharaj
kathixo yadlula kuthi
ufika beziinyhidilili oku
kuma kwakunye nama
aqaqa mbe njengomhlohli
lo mlinganiselo wolingana
ngesingayanga kumhlangabeza ukuba
ikwanxulumene nezi nkolo
zasemishini kuba zazisith
abadikoni bangazixoxa notwiintlangoniso
zahamba iinyanga ngeenyanga
wakhwela ekerubini waphphazela
ukuba lo awuyontanga
sasisinye sisibi ke
kanti kukude apho
ndiyayibuka kskhulu into
ngeentaba nekhephu kwanalo
akungaba mbisani kakuhle
enye yazo iglow
andizanga ndibe ligwala
usijiya sinendyebo namhla
engqeleni
l thina bangenazitiki
ngotshazimpuzi
sithetha ngamaciko iimvumi
yintshumayelo echukumisa imeko
yakwabhaca yayingenantombi na
yedwarha
osand ukamamkele u
ngaba kukho mntu
lakhe iman ukukhotha
current prime minister
buxhakaxhaka egadiswe omnye
ndlu kwahlwa zingaboni
kunye ngakuphembelelana nokukhanyiselana
iinzima zobomi niza
kodwa lisabonakala ilanga
nith ukuya kumbamba
ezi zinto zintathu
imini ayifani nenye
ngotshazimpunzi
iwewfene esi saci
nam hlanje bahleli
ezi ntlanga zihla
zibe zifika emqanduli
izilwanyana ezisemanzini ziphefumla
selikhulekiwe ilhokhwe ekuthiwa
lukantshweza ngumutu osoloko
zilahleke zonlce iigusha
kuyikhankanyaee xa selevela
amaqhinga nqwa noyiblo
ethi igqudu okaqangule
noko khawuye kogqira
azoyikise ngendlala eziyinyathelayo
ukuyana ngamehlo engathethi
ineelayisenisi ezikhutshwe lisebe
uhleli ukhona wokunikeza
evunyelweyo yesekela sihalo
lokhuphiswano ebandakanya negcina
engacimiyo imihla yeembalelwano
ngaphendle kwezoyikiso zokugrogriswa
lweeprojekthi ecakaciweyo nephathekayo
usaqala mntwanam awukenzinto
nobungozi obunokuthi bubekhona
inxaxheba kule nkqubo
abaqhawule banokutshata kwakhona
impatho mbi ngokoqoqosho
njengesindululo esinokuguquguquka ekunokongezwa
esizawucengcelezwa ngabafundi kwiintlanganisela
ngunozimalagidi oxakwe zindaba
ukuzicwangcisa nokuzilawula becwangcisa
kukugunyaziswa kwanokuyilwa kwamawonga
obungazange bachukunyiswa kulungiselelwa
olululo lungekhoyo iingqikelelo
zokuvavanywa kwezigulane zivavanyelwa
york stock exchange
uzolile upholile ngokuphefumla
ekwabeleni ubuncwane igqala
omgangatho ezingene ekucingweni
wokuphathwa kokusingqongileyo kwesizwe
ibeyimiba yezihloko ezingqaliseka
yelamuni ngeke ikuncede
ikhefu lokuya kubeleka
koqhaqho ezangemva kokonzakala
odlwengulo ayamazi umdlwenguli
lezi ntlanganiso baquka
nakugqiba ukuzogquma nicimele
inqununu isenokukhetha ukuziposela
usezantsi wamkelekileyo wokuphila
nokufundiswa ngeentlobo zokutya
kucetywayo asingomsebenzi abawuhlawulelwayo
lumbolo mbini okokuqala
yesixhenxe wambamba emxakathisa
weenkathazo utyhutyha ucanda
eluzwaneni lwenyawo nina
bebonisene kwaze kwafikwa
emandundu alinakuphinda lonyulwe
kungacelwa umngcwabo wehlwempu
ekufundeni kusekwa iinkqubo
ngemiba ezisenza mandundu
neeflegi itywina enesitampu
nokushicilelweyo ukufikeleleka kolwazi
ndinento endifuna ukuyilungisa
sivezwe nakukuphinda phindwa
lihambe ngokwentando yesininzi
abaququzelela ulwakhiwo lwamakhaya
noku emapoliseni kukuzithandela
oogunyaziwe borhulumente bafumanele
kusenziwa ngokwesicwangciso semigaqo
sombane kumnikelo womnye
ukutsha ukonzakala entloko
enobume bentengiselwano ukuzisa
ikwabonelela ngengqesho yethutyana
sigaba socwangciso yiloo
yoguqulo ebandakanyekayo iyakungenisa
ngeenyanga zasebusika kumanye
ngabaqeqeshi beendawo yokusebenzela
afa ndandihlala ndikhathazekile
yokubonelela ngezikhokelo zangaphakathi
njengesona siphene siphambili
zigeawu ukujiya kwezinta
isilwanyana esinjengenkomo ihashe
lezigulana ezingalaliswayo opd
kuyilento ilindelekileyo umbelekisi
bezinikele njengamaqabane bathuthe
yepemithi kunganeziphumo zokunqunyanyiswa
ungawugqithiseli mntwaneni wamntu
masigodukeni genge akuzukusinceda
neeswiti iipeni iikawusi
inkqubo karhulumente yokunikezela
ikhuthaza idemopkhrasi ekuthatyathwa
entengo emali retail
ekumiseleni ukuthengwa kwabathatha
nolunokuthintelwa lobulwelwe ngenqondo
kuvavanywa kuhambelana nommiselwana
nenkunkuma emanzi yasemakhaya
yelicandelo unezizathu ezibambekayo
bezokhuseleko abadlulileyo kwisithathu
yeemvume zokusebenza ngezabelo
ukuncipha kwenani lezikhalo
langokuhlwa nasemva kweentshukumo
okuchaza iziqulatho zefayile
uyakumangalelwa ngesenzo sobugebenga
waguqa ngamadolo pahambi
ungqameko olungezantsi kwisiqingqo
bakulindeleyo wonyuswe zizithembiso
kwanobulungisa kulwabiwo lwezibonelelo
ebonisa umkhethe ongafanelekanga
yefestile yamathuba kumjikelo
waziqinisa wanyoshoza wehlela
ngenkunzi yempama aphuphutheke
random variable
ezishicilelweyo neze elektroni
sesikweni luqukwe njengemvume
kuqhagamshelwano kufezekiso locwangciso
yinyanga enentsuku ukuyiqaphela
noveli kajordan iqulunqwe
isilinganisi samanzi esingaqukwanga
imfazwe ayiphunyelelwa ngezixhobo
iingcango uvale neefestile
mayizigcine ixakekile ngesport
ebeyicula eklasini bekuhlekwa
lempahla ethinjiweyo ungayifumana
amaso amacici ibhengile
yamagosa endlela ekufuphi
kweelayisenisi kweenqanawa ukuhlolwa
lecs yivenkile enesitophu
yilonto ndiyithetha kusekusasa
prime minister margaret
ekuthobeni inxalabo yokuthamba
zokusebenzisa iziyobisi ngokugqithisileyo
eyayiphelezelwa ngama esile
zizigaba zentetho eziifanayo
njengomthengi kwimisebenzi yabathengi
ngeemfuno zakhe ezingundoqo
wenkqubo yoluhlu lwamaxabiso
enomthunzi nesithileyo yokubeka
yenkcazelo yakutshanje kuyakuthathwa
ekuthinteleni ukukhulelwea okungalindelekanga
eziqokelelwe kwizangqa zesimo
ibalulekileyo ngoqoqosho olungebanzanga
inkxaso mali yesondlo
akulubeki ngozini ingako
kukwanceda nakwiintlungu zomqolo
ngabadlali ababalulekileyo ukuququzelela
azalise ifom yokutshintshwa
esekhosi ijamelene nentaba
liqeshwe ngokulawula yilo
lento kusungulwe leprojekthi
ezibuthathaka nezitshintsha tshintshayo
iveliswe isetyenziswe isasazwe
kukwaqeshwe namasekela egosa
simele ukuvakaliswa koluvo
gibbs free energy
oluciciyelweyo olunje ngomgca
kokoyika ukohlwaywa hlaselwa
ikhastoma zoqobo wabacela
unyanisile liziswe bubukho
liqumrhu lezizwe ezimanyeneyo
kulinganiselwa ngokokufakwa kwembono
luquka ukusindleka ngokutya
banokubekwa kukhathalelo logcino
engqikelelo engeniso nenkcitho
nebrucellosis ukuxilongwa kweenkunzi
komntwana kubanye abazali
lithembise ukuwarhoxisa angasebenzi
ligama lohlobo oluthille
kufumaneke ingqiniseko ngobunyani
emiswe kukwandiswa kwemibango
esidanga esilandela esokuqala
kwamakhareji ukuthutha izambuku
okuzimisela yimbonakaliso yomthombo
ngokungena magingxigingxi nangesidima
l p yali
esibandayo bazitoxoza ngewayini
afike kwangentseni ebhotwe
uphawule ngo x
sigcinwe kwisikhitshana esisebenzayo
angabi nakukwazi ukuphangela
elesibini elezithili kwaneenkonzo
lesoka lizakufika ndinikeni
ludwig van beethoven
akhupha ezawo izazisi
yezibheno ngobekekileyo uct
ezitalatweni kukhuthaza ukungahlonelwa
oyilirikhi awusalungiselelwanga kuvunywa
umze kelo ngokuqokelela
aneekomiti zezib heno
ayingozi anjengeparafini ukupheka
mzamo kwithuba likazwelonke
maqhezu abomvu akajongelwa
njengncwadi ijenali yamanqaku
azibhalileyo eziquka imibongo
kwiintswelo zabemi kwanokuthu
zizibi uyibeleka ikrwempa
inzonzobila ngokubhalwa ngub
esilawulayo imitshato yamamuslim
egwantyi iinyembezi akaphinde
uyokuthi lontshi kwiliwa
umgqumo owatsho wavaleka
tyhini linantonina elitopi
enezitikha ezifestileni iingqumba
ezihlwahlwazayo iikeyiki iibhisikithi
neemfuno zentlalo nezoqoqosho
wazixhomela intanyongo walikhetha
beva ngokumbakrazwa kwecango
clarify date february
efanayo ekuphela eyeyodwa
ingacelwa egameni lomnye
kobuphi ubutyebi neengingqi
benovalo nosizi ukuva
uhlenga hlengisiwe ngkwezi
uneziphumo ezihle kanje
nobuhlakani nabaququzeleli bemisitho
nezotywala likhankanywe kwicandelwana
wayefuna nokulila endyengezelisa
ngokwenkqubo embombo ntathu
evumayo nejonga okubambekayo
iizalwane zingakhetha ukungcwabela
tshintsho lwamatayara luyancoywa
akanakusayina amaxhwebhu asemthethweni
ebegwetyiwe ezakunikezelwa kumhloli
lezophuhliso lwentlalo elezeenkonzo
nincedile nifike besele
kwezakhono ezitsha nezikumgangatho
ngobude bomgama metered
nakumazwe ahluphekayo angakwaziyo
emalike zentengiso amiselwe
namadolo iinyonga neminwe
njengamapolisa emizila kaloliwe
kubhila bhilwa ngamaxhwele
egiyani elimpopo kweyethupha
kucwangco nakwindima yabaphathi
ekucoceni nakwincandelo lokunonophela
njengomhloli wezikolo zolwaluko
ebaleka waleqisa kwisango
nezixokelelwano ezandisiweyo ngokuzalisekisa
kuphunyezwa ngokuqinisekiswa kokufikelela
ngeegam ezingenaswekile izitro
ludwig von mises
elaliyitsho lontsasa yanika
kweeprojekthi ezijongene nemiba
akakoneliseki ziziphumo kungadityanwa
zokuhlanganisana ngokwezinga lentlanganiso
zabuya zikuphathele usmayili
asilo xanduva lalowo
ligqibe ngokhetho lwezifundo
esisinyithi yentambo yeplagi
umanyelenzi uvezwe njengornlinganiswa
mazibhengezwe njengeendawo ekungatshaywa
kwinzululwazi yonyango lwamehlo
zezibonelelo zendlela zephondo
kuba neminyaka esixhenxe
ngulaa mbono usentla
wokuphuhliseka ngokusisigxina kwesixeko
uphakamisa isinkempe nifane
ukufunyanwa kwenjongo inqobo
ngokugugisa iiproteni ezikwenza
kwesiinomhlwa umkakhe uneziswa
ithatyathwa bgokuba inelungelo
ngeemeko zemvume nobhaliso
wakungakwazi ukuqeqesha utyhole
nengxaki yemithambo luvo
ijelo elifanelekileyo leendaba
nolugcinwe ngumbuso ngeyona
njengomba wokugqibela kwiqwewe
nokuchwela ukucula ichess
mandiqale ngezokuqala ndigqibele
ingxelo yawo kumapolisa
dooqo webali elicombulukayo
xhadi lomzi lindim
babekwa amabala boyikiswe
ezinkundleni nokongamela ukunyanzeliswa
unganelisekanga sisigqibo sebhodi
ngokugunyazisiweyo kumthwalo wembewu
nkintsela yexhwele ezinkomeni
wadala unxulumano olungalinganiyo
usemva ngeentlawulo zezavenge
yindishi ndishi akwaaehaza
ngezandla zozibini beka
ititi enomngxuma omncianen
lekhrikethi elinyuke laya
kukukhuthaza iingxoxo ngomgaqonkqubo
ngxangxasi zechibikazi ivictoliya
abaneengxaki zokusebenzisa iziyobisi
umama okhulelwayo esiba
isizukulwana esaphuncukana noolwazi
kuyashenxwa kwisiqinisekiso sikamantyi
ngokwamehlo ingqaleko ukuhonjiswa
ukunxitywa kweebhatyi ezinxitywa
ebila ebibitheka ngumsindo
ngenzululwazi ngefuthe lamachiza
columbia university alumni
dar es salaam
nkqubo yolu lwabiwo
nyuka uye entabeni
phambili elinye libheke
iske yona ekumkeni
uwacakushele yonke into
kangangokuba isindane ingasahambi
aphantse agqiba unyaka
nalo lise libaha
ukuba yinto elungileyo
amalungu athile kwikhansile
wahamba ehlala phantsi
ne ngqatsini yelanga
sikhe sikhangele ukuba
sinclair zx spectrum
phala ngobusuku iinkabi
yayilolwesine iwe cawa
uza kutsho siyixoxe
uzalwa okokuqala emhlabeni
iintlanga zaqala ngezinje
ngosimon van der
ngokwakhe owawumise layo
ewe ude uzibone
ukuwisa umntu ngokumbulala
naye ukuba ningathini
emagxeni nenxhowa yebokhwe
ndim ndodwa kodwa
wawungafika ehamba yedwa
wamba tsha wakhamisa
lezamanzi
central processing unit
ngengqiniseko ukuba unobomi
oluka ka njl
ezizizo enqileni yakho
nangumenzi wobubi lowo
okokuba ukungathobeli le
pope pius
waqonda ukuba akokho
be niyazi nonk
le mithandazo mibini
iye yavela kwiinkqubo
ukuba sonile sonke
uthemba ngoku enompu
kwakuyne nomthetho wezikolo
average annual temperature
akwazeki okokuba kwakuthe
molotov ribbentrop pact
shini apho erawutini
ingafana neye mane
koma emdumbi engqeleni
sasepitoli
onoxanduva lococeko olungcono
abanye abaprofeti ababalulekileyo
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
lakhe levangeli ushepstone
actor golden globe
apho kwafunyaniswa ukuba
emafikeng
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
nqe ayekho kuba
yathi yakuboniswa unina
iincwadi ozithumela ebiblecor
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
kweyedwarha
parliamentary representative democratic
elhavela ngapha nangapha
okwesibini kuthi kanti
london stock exchange
zala madoda yityesheleni
kwa kobuzwa le
ngenxa yaloo nto
apha emithini umsintsi
kube yinkinge ke
ezintle esi hamba
esingu kwa sehlelo
iingcungcu ezimilomo mide
ayilinga gaahanga imenywe
yahamba loo ngxwayi
national public radio
inkwenkwe entle kunene
close air support
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
abanye abafundisi ntshapo
ezintia xa zincathamayo
ngaba kubleni na
tyambo ude umthi
wayibhaqa le nto
imizuzu yentlanganiso nganye
likakrestu owafayo emnqamlezweni
kwenu kuya kuveza
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
pope julius
kakuhle nakolo ncumo
babudunjiswe yintoni na
godukani bantu iphelil
ukuze kuthi phithi
ufuna ukaba ngumntwana
wo iwemfene enkundleni
agabukayo watsho wabona
yomsintsi
krwaqu kwakhe ubone
uhlobo lommi ekufuneka
ukuba ingximba yincwadi
yawo amaxesibe akathethi
ke ngoko iintyatyambo
khuphoni enye oko
isandla sakho sokunene
abantu abalili ngokufanayo
zermelo fraenkel set
maintains diplomatic relations
umsebenzi wakhe ewunonelele
database management systems
royal australian air
yayingelilo phupha kwakutheni
wasuka ungqika wathuma
zishiywe zinge nabani
mario kart
waphuma kwageneral motors
babonise okokuba uthixo
uvakale nangezinye iilwimi
bonke ngomsindisi uyesu
ikwayara iiklabhu zempilo
ngoku abantu behamba
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
yesilimela
malunga ne lala
lukasnail okuya elondon
baye bee tyaa
unombuzo wubhale apha
kostanley
kwaqhaphuk uthuli evuma
internet protocol suite
kusempofu
ngubawo uvuyisile ngenkazana
leonardo da vinci
kokho udidi phaka
emva kweentsukwana ezimbalwa
iphela liyawathanda amasi
nkr kumagama anje
emnandi apha kwaqhelwana
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
fact date april
ngeyomqungu
imini lajika ilanga
ntombi seyihamba negqiza
koko andifumananga thuba
sibona zisoloko zisinda
ibhunga likamasipala lowo
ngokucalu calulana eluthiye
yethu ibanga ukholo
esakbiwe kwisimelabizo seqobo
nanko engqengqe ngomhlana
yakha ngoboya benye
nento ububele xa
digital equipment corporation
kuba ngumdakasholwana ofana
umbuyiselo waya kuloo
inokwenzeka into enjengale
kunye nezicelo zethu
nezingamaxoki ezimana ukutsho
leyo kwibiblecor ngaphandle
jonga apha mnu
wadla buphanga ngenxa
usapho olulilayo ngoku
cala amakhwenkwe akazange
oogxa babo abenza
lishwa nazintsizi isiqalo
bayabubona ubomi bethu
no nkr kumagama
etsomo
kakubi amalungu emfazwe
ukuba akuthotywa lunxano
mini kwafonelwa usindile
ayephithizela okwezintlwa ukovela
uthi fan ukuba
a udla ngokagqitha
okwindla
kwekatshazimpunzi
uza kube aqhele
kukho ukungane liseki
na ukuguquka ngokwenene
ndiyanixelela ibandla elingalukhathalelanga
eza hlukahlukeneyo nezizodwa
ungafika
topological space
ngathi bayangqingqiza kancinane
cite journal title
humid continental climate
elihlala abantu elingumelika
khe sijonge ngoku
ukaba kwelo wonga
bantu ba bengamfuni
uzwelinzima wayengenguye omanzi
zide zizingise ukutsalwa
komkhulu wani kwa
uzimisele kuhamba nomganyana
echacha ubukelwa esekuloo
ikho ngokomyalelo kathixo
into yokuba abantu
major league record
kwehelicopter eyabizwa emonti
kwakhe uye waqina
dubious date march
wazama ukuqweba ubuthonco
amakholwa anqwenele ubudlelane
imbuzi waza udyakalashe
umdikoni makangakhethi abantu
emva kwethuba luqhuba
wathi kanti uza
lo wakowabo ugcinwe
iinkomo magwala ndini
phantsi ayenzanga nelimdaka
xa asikelwa ngoyise
ngegqudu emdudweni ngumntu
wenza njengoba wayetshenwe
mabandla kantu ngokucalu
eshumini kwisahluko sesibini
mthethweni eye nziwa
lathini na ixhwili
phambi kwesejari kagqirha
seyithwase yada vabuya
kweyomnga
kangangokuba wayemana ukuvilibala
ingxongxe kakubi ijongise
ixhala wada akazi
golden gate bridge
ngumdange
uthe akuqonda ukuba
baqhuba kakuhle ebudeni
engqondweni ngokungathi abhalwe
yakowabo efritshatshi endenxa
ngenxa yenkohlakalo namaqhinga
nguani na ke
noko kwakokubi kunjalo
isikhitshana eso bazilungiselela
awavewabone encwaiini ayesathe
phofukuyaguywa kuba umfi
ngokuvela nangemfundo yokuqala
kuloko ufuna ukwenza
esi mpompoza kuwo
liyinyaniso eloku ba
nabo ngokholo iwabo
izenzi ezineenjongosenzi ezimbini
womoya oyingcwele kukudala
usigcau ebephelekwa ngumphathiswa
enxukhwebe
ukuba isicwangciso sisebenze
ingcuka cweya yawathi
leza nosho kwesikachnnawn
ngcwele ka rayeli
ukuba siphose ezaleni
ubomi bakho ngokupheleleyo
phantsi yimiblali kuthembeka
igatya lobalulo elichaza
madoda yiyckeni yothi
kwesemo engagxi ninisiyo
titshala ndiyayizibula eyokubiwa
mpela kweli lasemazantsi
ulawulo lwe metropolitan
umcirha
weva weva umfundisi
kwa lapho ukuba
ntoni oomasipala ukuze
bando ngezele eminye
wawujula umhlanzo wotywala
nje ukuba ungumfiki
sel ccinge icebo
nangani kunjalo akazange
ngxaki senze amazwembe
mini bambi balalisa
yagqibela yatsho ileta
amino acid sequence
nantsi imizekelo elangoku
oku kuthetha isatifikethi
khona nalapho ndingavakali
o ethu uma
fact date march
yethupha
uthixo angabakfusela abantu
sikude kangaka waza
ukuqwela ngoku zanomkhwa
abajumayeli balumkise bavuse
wabekwa waba yinkosi
ilungu ukuze lizibonele
ngaba ubuthixo buka
ngesixhosa
kodwa andizi kuzeka
kwincwadi eguqulelwe esixhoseni
sikhe sisetyenziswe nakwintetho
ma siyivale imilomo
uya kuphumaphi na
ingabi nakho ukuphuncuka
central american countries
yin umnta kakhalipha
nayo yakuwabona yagquma
intelligent design proponents
discrete fourier transform
ngayo ukuba ungu
kwakungekho nkathazo ngaphandle
gcinizibele kuba ibhishophu
neengqwangi zisuka zicebise
ngubo zoboya uziva
san suu kyi
elinde ukuboniint ezintle
osama bin laden
kwayo yenziwa phakathi
ubumeli obulungelelanisiweyo imibutho
eyenkanga
iinyosi zibonwa ngokuluma
intlonipho phakathi kweendidi
ngubani na owolulele
akhoyo amzisela ukutya
kukuvu selela iqhayiya
azizininzingakokuloo la ana
angavala amehlo ekuqubisaneni
yibishophu
zivakalisi lo ufuna
wakukhutshwa yayekwa inkunzi
semfundo noqeqesho jikelele
camp david accords
bosch nakwezinye iindawo
na ukuba sibabhaptize
zulu kulungile nathi
ngubhishophu
ezi nt uzithe
ubricknell waqonda ukuba
abanini tyala bbabiniundimangele
yenye inkosi kuba
xa besinokubenzela iintsomi
abasoloko befkelwa ngabahambi
kanye umntu ochopheleyo
kulow akuphumi mdintsi
nani ngamanye amaxesha
waphendula wathi ngxe
video game consoles
sekuncokolwa kwayinto emnandi
qho ukuza ezimbizweni
san francisco giants
lungawe kuphela uncedo
amehlo wona ngakayise
yengqeqesho kokusindisa umoni
van der stel
ke kwezi ntsuku
igatya oluphawulayo licha
kuba ukukunene kukamlawu
mna ndlyazi ukuba
mfo kavuyisile omkhulu
ozele ngumoya oyingcwele
kaloku inyoka le
old testament saints
ibu keleka gqitha
engena efumbeth amatikiti
edikeni yothus ugidise
yamasundu
emotweni inkosi vakhatshwa
ebijongwa kakhulu ukumfa
lilahlekelwa lusindiso iwalo
khona umntu ibaleke
lo mntu udinga
mqa
ngaso ingubo yobukhosi
ababini abakhe bazidla
amathala eencwadi ngamaziko
ekwakhekeni nasekubunjweni kwingqaleko
yokusoloko ungxoliswa ukulahlwa
kwezidingo ukuphuhlisa izisombululo
zibhaliswe zibekwe ngokomgangatho
yabetha edongeni yasabalaka
njengomhlambi weenkomo ugxwalela
beyela folokohlo emaweni
ngamavili aonomoya osezantsi
akuqinisekisi mpumelelo yakuba
ngokokunaba komlibo wethanga
inja ngofele lwangena
kudingindawo owayeyinkosi ebambileyo
ingunontlalontle walapha eziphunzana
ukuzinga kokohlukana ngokwezentlalo
ngentambo ukudlala ngokuqhuba
iinaliti iinaliti ezihlaba
abaqashiweyo bayeba ndivumeleni
mabusela ikomishoni inamalungu
amavo aludliwo mbadu
kwamaphandle namazwana azilawulayo
luhlalutyo lobudlelwane bezentlalo
abangamahlwempu nabafazi basezilalini
ezineekhowudi zokuhlaziywa kweebhokisi
bedibene benenjongo zokuvuselela
akukujongwa ngengentsusa yomvuzo
yokuphumla esekirstenbosch gardens
ndandingamazi lodoreen ndafika
njengomxumi alilikhe lazibandakanya
oluphangaleleyo ebonelela ngokubukelwa
ukugqiba kwenu nizogqume
izinxaxhi kwimfuneko yemfihlo
sibonakalisa ngokuphangaleleyo izikimu
phi la machiza
izizathu zondwendwe lwakho
imifinya neenyembezi ngokungxama
amagama akhoyo angatshintshwa
zeziphumo zigqitywa lisiko
yaboniswa ngemini yomtshato
agwetyelwe ukuvalelwa ejele
ezinokuthengiselwa ukuhlawulwa kwamatyala
kwala maphepha ezicelo
nezingeniso zinikiweyo kolunye
nobukhalipha imelwe ngamathupha
kwabangelwa kukungakhathali kwakhe
yoqeqesho enabileyo kazwelonke
big bang theory
amazimba ababikwa hlaba
olufunwayo lungathunyelwa njengeziqhoboshelo
echazayo neguquguqukayo kunaleyo
ukungangeneli kwisangqa esincinane
nimthini ezigquma ngengubo
ngumlinganiswa obencwase uthembeka
oli elikwingingqi ekude
njengenkungu ekhasayo kuziimoto
sebhotwe elasindayo nengingqi
ngokunokwalo aluchukumisi mfanelo
umoshile ubethwe nangubani
ziiretro riflektha ezibomvu
wokucwangciswa kokulungiswa kwemihlaba
meko ngokungephi umsantsa
ukudlakazeliswa kwabasebenzi basemakhaya
nangokunenzuzo bakwa funa
ezinikwa ziiyunivesiti ngokungakumbi
eliyiminyaka engadlulanga kwisihlanu
nokuziphuhlisa uziqhelanisa nokuninzi
zintlakekile azicolwanga zinokuntlakeka
ilaphu elimanzi ukucima
ezizezikamasipala ngokuselungelweni nezisetyenziswa
yolongamelo lwezoluleko nesophulelo
lokungalahlekwa lubhalo iwenteethoyabo
lumele lunikelwe kusengaphambili
aveliswa ngamaxesha athile
lwezempilo ukanti azisoloko
ivilana liyajikeleza usenokuba
umantyi usobulungisa woxolo
kuvulwe ityala lolwaphulo
semsebenzini ongenantshutshiso ngezesondo
kuqapheleke kwidayari yophando
ebangelwa kukuqhekeka kweathom
ukutsho aka unentaphane
injongo yalo msindleko
mayixoxe nangasiphi isehlo
zenkampani uhlobo lwenkonzo
ekuqulunqeni im pendulo
eneenyanga ezilithoba ezelwe
san diego padres
baphantsi kwesigwebo sokolulekwa
sekhontrakthi osingenele nomnikazi
kwiiprojekthi ezinabanye abatyali
ipoliyo ibangwa ziintsholongwane
ezipoposhwayo ziyinxenye yegazethi
ezingokoqobo zeengingqi zomasipala
ndithandazile ndamcela kwinkosi
kwiziko elimele umzantsi
gunya ukuzifumanela eyabo
entlango andinakuze ndilulibale
containing video clips
oosomashishini abancinane bengenakuba
kuxwebhu lwamalungelo omhlaba
lwabantwana abafikisayo ebuntwini
amahlelo alanelanga ngokothusayo
ingxilimbela yasebathenjini wayeyindoda
ebalaseleyo ekumgangatho welizwe
asinto esifanele kukuyijonga
somqulu wenkululeko uqulathe
amaqamza amancinci anesi
jackson sisityalo esaziswa
ulinikezele kwimeko enjalo
urhoxiswe amagatya ngamagatya
urenji nonomzi bakwigumbi
nemingcipheko yentlekele neenkcazelo
zemisebenzi yobugcisa ukonwatyiswa
yintsasa yehlobo kwadlamini
angathathi manyayathelo okuhlangabezana
okatamsanqa siyamvuma ngokumzoba
asimahla yinzame ehlanganyelweyo
malingenzi nayi phina
kongezelelwa kumagatya ommandla
ezinzileyo ngokweendleko nekhuthaza
lingakwazi ukuqhubekeka lisebenza
ecaweni ndiba besiyibonile
kwamaqanda abolileyo bendisoloko
bafutshane kunabantwana abaneminyaka
hard disk drives
ngemilenze kwixamba leswekile
bomlingane ongekabinalungelo lokuzithabathela
ndithe hlala akuukuya
ubhaliswe njengomqhubi ogunyaziselwe
noqoqosho lwayo oluncinane
ukubekwa kwisihloko esithile
sokufikelela sithe asavunywa
asihlangananga yimbali esondela
sebabetha babetha bedlula
iyimfihlo bayakuzama ukukoyikisa
izigqibo zale nkundla
ukumshiya emile elinde
ziisampuli zezikhohlela ezivumayo
esizilawulayo esizivala ngokwaso
kwizithuthi nakwiingxelo ezinxaxhileyo
kwanini lisithi thaphu
yegqiza lophando leeprojekthi
iipavumente enkcenkceshela ngombhobho
ngomphakamela wefesitile eyayihonjiswe
domestic product gdp
isakhiwo sokutya kwezilwanyana
ezidinga uqwalaselo olulodwa
kwabatshayi nobukho botywala
yena alungise umphakathi
carnegie mellon university
price list mpl
kuxoxwa yesixokelelwano yeqela
ukungangcolisi imilambo abasela
abathengis ngokulala ungenayo
ezibhabhayo nakukuxhakamfula kweminatha
cofa kuloo nkonzo
itayitile mnu nksk
iyagula lendoda sicelwe
abobonke abagqatswa abamiswe
mayehle eyehlayo inyuke
ndingakwazi ukondla usana
ekulimeni kwamafama asakhasayo
njengedayimani erhabaxa eyembiwa
kusezinzulwini zobusuku akanangxaki
abanjengo eunice abagqibe
awukwazi kufaka bango
uyilo lolwalamano nokwabiwa
impuku emgubeni sisimanga
umolathiswe nguthixo zakudlula
khawutsho bawokazi ngoobani
olungamenywanga olumvelaphi iyeyesini
othambileyo onokuhamba oaknye
banomthandazo ongena amen
nosikhulume wamangala usikhulume
ezinobuzaza zokusingqongileyo esijongene
neentlanganiso zeengxoxo zababhali
bezityanda igila ngesizwe
kulawo ahlukileyo entshona
data link layer
liphepha elisesikweni olinikwa
ofikelelwayo uxhomekeka kubahloli
ukuluhlanganisa kumafa aphilayo
ikhanyisiweyo ihlala abakhanyayo
mmandla qha ngokudibana
sokukrala kwemiphunga ziyanikezelwa
engile youkuqethuka umnatha
iyafana kwaye isetyenziswa
san suu kyi
bumi bungobunye obufunyenweyo
kukuxoxa ngeziphumo zokuphengulula
nenkangeleko eyamkelayo nethembisayo
ingumpatsiya ngumvubo azinakuba
sithembiso sibhaliweyo sixeliweyo
sephetshana lokundwendwela okwexeshana
inkqwithelo namaqhwa zinishiye
ezimali ongezelelekileyo ngokwezindululo
wenkathalelo yempilo yengqondo
waxhuma wagungqa esitulweni
eyidlalayo njengequmrhu elimanyayo
ngolwimi olunye lwaseburhulumenteni
onu butyebi lukwaquka
lobulwelwe ngenqondo ehlabathini
bendisiya evenkileni ndidibene
ukuvavanya ongqinwa nayintloko
elimanyeneyo elincedwe sisakhelo
supreme court ruled
zibotshwa zizibonelelo zomgaqonkqubo
babekwenza bamamela kumafungwashe
lukhuseleko oluthelekiswa nokungawasebenzisi
kwadiko kuhlangene imilowo
sikuncede ngenkqubo yelayisensi
olandelwa yirhwashalala erhawuzelayo
mpukane kukuzithanda wayishaya
ukungaqhutywa luluvo lobugcisa
besancanca ebeleni ngumzekelo
isiba yingxaki ukuzondla
nempahla enokususwa ethengwe
bezonyango abanakwala ukukunyanga
abulala izityalo ezingadingekiyo
lokonga ngabanikezeli abasesikweni
ezibalulekileyo imiyalelo elolo
nokugxothwa khawujonge isikhokelo
electron transport chain
bambi beqalaza bejonge
ngamalaphu abukekayo esintu
kwesiphelo sentambo enyuswayo
elithile lokuthatyathwa komhlala
kubaphula phuli ukuwahlula
funeka lukhawuleziswe lwacaciswa
largest trading partner
kumawonga ezemali policy
wokungcwaba sisatifiketi esinika
lokusebenza lwecbnrm lomenzeli
ngoncumokazi umkhwenyana womyiputa
enobo bukhulu bubekiweyo
zimiselwa ngokweminyaka ukutyeba
nezabo iimbuso zasangana
nokubuyiselwa kwesimo sesiqhelo
njengepesenti eyandisiweyo yabaxumi
wasetyhini usecicini lokosuleleka
kubatshintsha kubenze abophuli
endiyifunayo andinamntwana ondalelelayo
sisi undibambele mantsantsa
eyandlalwe kwiwplg nakwimsa
uwine ijack pot
actor golden globe
isidudu abafazi abasele
kwanophuhliso lwentengiso ezinegalelo
lukazuziwe nobhuqa lwaphula
prophylaxis ezingamachiza okunyanga
zazithwala izidlokolo ziphatha
ezisezidolophini nakwizibhedlele kwizithili
ukubambelana neendoda ntombini
uqhagamshelwano lokufezekiswa kwezithembiso
inguqulelo yokuthethwayo kumabonakude
yimivumbo oobhede babezifikisela
kumfula kumlambo kwisitalato
ukusiqhuba yinqwelo mafutha
sisithatha esasingapha kwenduli
yokungena kwisiza ebonakaliswe
njongo waqala ngokuyifezekisa
yengozi nomphandi woqhaqho
abahambi abanqumla imida
esekelwe kulwazi olupheleleyo
nandule ukulandelisa ngemibuzo
nabasenzi becandelo lokugcinwa
koluhlu lwemigangatho yabasemagunyeni
lwamagosa bunganempembelelo ekukwazini
fomu ziyinyani zichanekile
iqhosha elikwazi ukuwavala
namashwamshwam asempilweni njengamantongomane
lelabemi abafundileyo nabanezakhono
yefowuni ekunokuthi kufowunelwe
ngeziqinisekiso zokugqwesa bakusiqukumbela
kotoliko lokuvula nelokuvala
application proposal isiphakamiso
f ngokubhekiselela kukuxutywa
kwezezindlu oyakubancedisa ngokuququzelela
wenzeke kwimiphunga kwanokubeka
oluhluzeka luvuze enkunkumeni
kwakukwakho namabhaso ayefunyanwa
ndaxela inyoka etshica
akayi kuba nomsebenzi
kuqhushumba iintlantsi zempixo
kokuyenza asibobungqina baneleyo
lowa abasoze bawushiye
andinamsebenzi ndiwenzayo ngokwangoku
lukule tafile luthathwe
okusekwe kwinsdp nakwipgds
mqhubi osafundayo omakazame
womthetho kungajongwanga nanto
uboniswa ngokungqamene nefayile
zibambe ungaphindisi ingazala
ukwaniliseka komlomo ngamashwamshwam
elaa cebo likatitshala
mbasa isuselwa kwinkuthazo
phawula ibhloko ocinga
neentlangano ezijongana nezinqanda
khefu lingaqala kwiiveki
ityhubhu ifakwa nempumlweni
wabalinganiswa abaabalulekileyo abayamkelayo
donga ludilikele qelele
ngokwaziwa okugqibeleleyo nangokusetyenziswa
emnqamlezweni anikezelwa ngolwesihlanu
erhoxisiweyo ulandelele kwanabaxumi
inikezele ngezibalo ezingcono
kwidolophu yaku qumbu
zernpixano zihlwayelwa kwingabulagcawu
isithandwa amabhinqa angakhuselwanga
ndingazithembanga ngempendulo endibanika
elinamagama ivaliwe iqhutywe
esinomqhubi ongathi akazikisi
azele ziziyunguma imihombiso
aqosheliswe impixano ebikade
ongenguye umkhalazi ezisa
umnqwazi ela bhubesi
word puzzle mamela
koppen climate classification
lemarike lukhathaza ngondileko
kumagqiza ophando eeprojekthi
zilikhulu isithembiso sesihlanu
kwiziyobisi banokunika ingqwalasela
nokususwa kwezityalo ezingeyonzalelwane
declared martial law
kwanoludwe lamagunya ngokusingisele
yophuhliso yolwakhiwo zindlu
usiza lisekisile isimangali
umlo ochasene norhwaphilizo
kuqhutywe novandlakanyo olujoliswe
ukuqinisekiswa kweenkcukacha zomntwana
ukwabelana ngeziqhamo zokukhula
engenakuze iphenduleke ndingacebisa
komyeni okumtshato wesithembu
etyatyadula okwegqirha elinqulayo
bahlawule iimali ezinkulu
zesirhoyi nesisan nolwimi
ezingarisay ikilishekiyo ezinjengezinto
isaqa nebhunga lemfundo
lingayekeli ukumelwa kwiwonga
angangeni kwimigibe engendawo
umhlanganisi wenkcazelo yokunqanda
kunezinto ezikhethwayo ezidla
webhunga lime ekunconyweni
du toit osishiye
zekomishoni yeejaji zikakhampepe
new model army
entolongweni kangangexesha elingadlulanga
unaamandla ubulala uthobeka
industrial age lisiya
ulambe ufe ukba
lomanyano masincedane njengabamelwane
kunyatheliswa iminwe kwanephepha
zakho zabelwa usapho
bakhangela tyhiinil sisilo
yathathwa ingathengiswa kwiriphabliki
ukubopheleleka kwimisindleko yalomthetho
imiphunga sisesona sosulela
yaqulunqwa njengencwadana esisalathiso
kwitekisi ngawelixa loshicilelo
bebuka ilali yasengonyama
amacandelo okubelekisa aphethwe
mibhobho iphuma umoya
abangagqithanga eshumini abonyulwa
kwathi kwisidlo sangokuhlwa
zeziqhamo ubhengezo lwezityalo
zencwadana ezizikhokelo zijolise
lwesibobe sikaqangule nesikangcangata
nobunyani beembali zamafa
omama notata abangafumani
kwenzala nomfi ngokwemeko
kubuwena obungileyo nobusempilweni
ezelungu buqu nezempilo
appointed prime minister
ebafaneleyoevela embaneni abawuthenge
umthubi uphelile uyingxebha
ntetho neengxoxo ngezindululo
pope leo
engaphuhliswa esenziwa kukunqaba
ikwayindlela yokuxoxa ngobungozi
umfaneekiso ocingisisiweyo ofundisayo
kumpondo zankomo aqoqosha
umhlalutyi ovuthiweyo noneliso
nesizwe basatyekele ekucingeleni
engalunga abayifumanisileyo enqanaweni
ziqhutywa lulangazelelo lokuphucula
bephumlela ukujongis amabombo
ngokufikeleleka kweentsilathi zamadoda
ngokuqhutywa ziintliziyo banikwa
maphetshana enkcazelo angamashumi
nezimlinganiselo mncinane ekutyeni
ukukuqalisa nanga amacebo
makathunyelwe emyeniinl lfuthe
kulawulwe ukubolekisana kwimiqulu
nezithili akunatyiswanga ngokubhekele
indian prime minister
kweringi kudla ngokuphenjelelwa
bangakucebisa bakuncedise ekukhetheni
zoluleko njengebanjwa elisalindele
embongi okuthetha nabaantu
ujolobe angurnfundisi welizwi
yobumbano lwenkxaso yoxolo
simo ayisosiphene somnikezeli
lwesigqeba sezotywala kwa
zikuchaza njengomntu onobundlobongela
iyakukhupha isimemo sezicelo
kuququnjelwa ngumfundisi owathetha
nakho kwaphela ukuqhubeleka
buhlanga sini buzwe
ndalibala singomhla weshumi
uthungelwano lweendlela kummandla
negalelo ekuncediseni iprojekthi
ngokwesiseko sezinye zeempawu
lokucinga nokucwangcisa ekumele
ubandakanyeka kwingozi yesithuthi
ngentsebenziswano nenkonzo yethala
ukwenza imisebenzi yayo
siphumelele kwimizamo yokumisela
namagciwane ikwamisa ngedlela
kwisidima somoya wobuntu
awona mandla mancinane
neendidi zemingeni engalawulekiyo
wkhokelela kwizityalo ezomeleleyo
nesihobe esidibaanisa esemveli
kuyenye yenani leenjongo
abafaki zicelo bafaka
oyilwayo owaziswa kwipalamente
ndiyi nikezela esandleni
baqhubekeka ngokushiyekela bengafikeleli
emasangweni nangaphandle kwamasango
lilitye lesiseko ledemokhrasi
kukhokelela ekukhutshweni komfaki
beenqobo ezisesikweni bubanga
kagqirha ngobume bempilo
umlungisi unomsindo uyafunga
ezinjengesibhedlele sesifuba ibrooklyn
ndixakekile ngemidlalo enjengebhola
nodidi lwencindi yobudoda
okokubai sgb iqale
litshatisayo linomrhano obambekayo
nakumatyala angxamisekileyo ngumlolongi
kuthi ga ngoku
okhuselweyo isambuku esibhatalwayo
ekwincindi kasisi ingadluliseleka
seqela labalamli sesokugqibela
anesepha eneefosfeythi anesondlo
nenenkqubela ngokomba wokuba
baloo ngingqi abaza
maphulo ophuhliso amaphulo
ngamnye kwelandelelanayo ayichithe
egadeni engenamzimba kubheka
zaziso neeposta ezincanyathiselwe
ndiyakuthembisa asoze ndinqabe
zaza azanceda isigulane
nemiphunga eminxwe ngumsi
liphezulu lemali leengxabano
kwindlala nasekungenzini imbonakalo
yokukhuthaza ukunyamezelana ngokweelwimi
kwakufuneka lixoxe ngokubekwa
nizilungiselele uyeza noonozakuzaku
kuthandabuza nibo kundibiza
ikwajolise nasekuthabatheni ulutsha
talente lulonwabo nodlamko
kweminyaka elishumi elinesibhozo
yoyilo lwenkqubo yetayitile
phandle ngoxwebhu oluqulunqwayo
zifomu zifuna ukuzaliswa
uzintle wazama ukuphakama
nenkolo yezinye iintlanga
kuhambe kwada kwafikelela
ngcali kuyiminyaka zizama
yinqobo yokulinganiswa kuphuculo
ekulondolozweni ekuphakanyisweni nasekuphuhlisweni
ntsho emamele ngenyameko
yeza lingabhaliswanga lingathengiswa
cite journal title
sisithembiso senkulumbuso njengengxenye
uvela kubantakwabo koo
ukulibazisa kubangelwa yinkcazelo
ekwakheni isiseko sethu
senze elam nelakho
abonelele ngobunkokheli nembono
pope john paul
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
eyinkwe nkwe ebhinqe
engqanweni ukuba babhungani
selwa nalo liphekhwe
loku umntu wasefama
nto kubarrow yokusa
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
igama wee shwaca
zazingekho ngemini yomngcwabo
krestu inkosi ephilileyo
kuthi ezi ziqhamo
tjhaya nje iqondee
omnye ngaphandle kwesizathu
ngulomarabu
carnegie mellon university
zonke izinto eziyimfuneko
ngangokude lingaboni kakuhle
kuhlamba ngantelezi nasidlo
enqgamakhwe
yityesheleni imikhwa engendawo
bengalindelanga sasuka saxinga
iza kuba ngumdakasholwana
kwe draw nganye
kumambhele wambizela bucala
ngeuxa vesi sihelegu
oku kuquka nabeendaba
nokuba wayengu nqal
makathethe kuba umlomo
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
kwezococeko ngonyaka wama
thi ulahlekelwe ngumntwana
kweyomntsintsi
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ngoku ungu mntu
maze bawazi umzi
magama kuba yayingasabonakali
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
waye aye emke
loo ntsengwanekazi yenkomo
metal gear solid
kuwuchukumisa wonke umzimba
ukuba ubhala igama
rhatya uku tshona
omaye adlale indawo
vector space
later middle ages
kwabasefilipi restu wazihluba
ntsuku zimbin andiyivanga
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
sokukhomba okanye sokwalatha
base zitulmeni zedaka
kangakanana bafondini makabe
ukafa isitya amahashe
actual old content
bebeyazi le nto
ubabini akavuma ukuyikhupha
mfo ndimthanda ngokungagwebi
asebenze wonke umnyaka
uthixo ngamaxesha onke
sahamba ngenqanawa apha
unyawuza
loluphi ulwimi olusebenziseka
mntwan am andizi
lo mbuzo zachithela
wazo akathethi kakhulu
nje ngoko kukho
behleli bhaxa phantsi
akuyi kubanjwa yena
rr i ngegazi
lijikile ngoku engakhanga
statistik provisionally valued
uadam noeva ngedinga
loorhulumente
uyeva akuseva ngakuxelelwa
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ukuba ithe yaya
livakele elinye lamaqhaji
late middle ages
inentlok ebuhlungu ibanga
ngasezantsi ngasemnyango indlu
umqhano
emba entla eludongeni
endleleni yayo egodukayo
yamothusa le nto
ntokazi yayimqhele kakhulu
loo migudu encediswa
ungakhupha kakuhle amaphepha
ngootitshala phantsi kocalucalulo
uya kuziphatha ngendlela
ngabantu ngokukhothana yinja
liliphi isiko eselenziwe
le nto yenze
ngemvisiswano r kwabo
blood glucose levels
domestic product gdp
asinto ilula ukuyihleba
ma kabongwe low
naye ubanjiwe wavalelwa
mfaz uphakele nendoda
manxeba waza wagquma
gnu general public
wokugqibela wengcambu yesenziwa
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
emzimkhulu
ngokuvana kwakhe nebandla
madod asesihialweni sivaqal
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ngeuxa vesi sihelegu
kwangokholo lokukholwa kukrestu
mini yosinda ngesisodwa
wokugqibela wengcambu yesenziwa
kweyomntsintsi
lijikile ngoku engakhanga
liphanda umngxuma lingawulali
partial differential equations
ngamalungu osapho kunye
later middle ages
ngumntu olukhuni oneenkani
kuhlamba ngantelezi nasidlo
hayi akubangakho mpendulo
iintanga zam kudala
mfo ndimthanda ngokungagwebi
yakokwethu iinkomo zakokwethu
ndibayale bonke ngelithi
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
mfaz uphakele nendoda
kwenkosi kwakumi ngoku
nesi hlubi kule
gnu general public
carnegie mellon university
loo migudu encediswa
kangaka waza kufihlwa
e okanye nge
zibongo zazlphllmela engazi
fact date july
baziimvuze mvuze bububele
abonelele ngobunkokheli nembono
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
sahamba ngenqanawa apha
enqgamakhwe
president john
representative democratic republic
sisakholwa ngala mabedengu
komthetho oflunwa ngumgago
bagqalisele ukushumayela ebandleni
oko ucoceko yenye
kwaxhosa
soga zulu proverbs
nobumanejala
obubuxoki ngomme lwane
thunywa yafundiswa ukugcina
tjhaya nje iqondee
actual old content
usikhova yathinjw a
uya kusuka eme
ngasezantsi ngasemnyango indlu
msanqa nasenkosini ubume
behleli bhaxa phantsi
umxhosa lo woda
ngoko nangoko wenziwa
metal gear solid
kwabasefilipi restu wazihluba
niyazi nonk apha
tyiswa oogolomi nemitseke
makevovike kumphuthumi okokwakhe
kuza ingowomeleleyo ingalo
engqanweni ukuba babhungani
ngoku ungu mntu
tampa bay buccaneers
ngemvisiswano r kwabo
aba boba ngoo
intlokohlaza sesisaz omny
ngokofu tshane imxelele
nonyawoza
ngayo esithi akamthembi
wandikhuphela endaweni ebanzi
ne umtata choristers
statistik provisionally valued
umnqo phiso ke
utsho umntu xa
nolwamamfengu ize kusitiya
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
isebe
ephantsi kwakho xa
nanga madoda kuba
zindlu zikwasehlathini kwaye
zonke izinto eziyimfuneko
emba entla eludongeni
ekuhhalelwana zona ngala
uadam noeva ngedinga
ebimenyiwe yeyeliso lo
ohio state university
krestu inkosi ephilileyo
kanti uia kwendela
wazo akathethi kakhulu
inkosi ekulindele kubo
sokukhomba okanye sokwalatha
nto kubarrow yokusa
yobukro ti ngurhulumente
yityesheleni imikhwa engendawo
umyeni uyise iduna
wena uhlel unam
kumaci ngwana inkosi
aphelela ke amafelandawonye
natural law party
native american culture
vector space
nalo kwaye ulikhathalele
late middle ages
u y njengesiwezi
kwezi nkqwithela zelizwe
loluphi ulwimi olusebenziseka
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
phantsi enge lrabi
gqwetha kabrenda ebhalela
sithwethwa ngamanye amaxesha
besinokucutheka xa besinokubenzela
kubhuruma lo iseso
wathi akunakuya wedw
ngokuvana kwakhe nebandla
ngangokude lingaboni kakuhle
omnye kuni uchane
mntwan am andizi
ezingqaqeni xa ugqitha
rr i ngegazi
nokuba wayengu nqal
zazingekho ngemini yomngcwabo
aphek ukutya canda
ndiyakuthanda ukukhe ndive
amatakane iwathwale ngesifuba
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
yokwalathisa yeuif uyibhalile
ikopi yenkqubo yokufayilisha
bebhityile begula kungenzeka
engubhuqa ngasemlanjeni untombi
iphuhlise intlonipho yabantwana
los angeles rams
ungacela ukwaziswa ngewonga
esibhozo sikhona silungisiwe
lelokuba ndingumntu oxakeke
nolungafuni kungxoliswa ndiyacinga
ezilucelo mgeni bezintsha
yokuphelisa ibovine tuberculosis
home field advantage
abazimisele ukulivotela yimfihlo
mithwalo yamalungiselelo omngcwabo
elingaphelelanga ngokusekelwe kutshintshiswano
lomhlaza lixhaphakileyo kumanina
mayisetyenziswe kuvunyelwene namalungu
ezibopheneyo zevili lakuqhuba
yoxakeko ngumfundi ongumncedisi
ngamalume wako uzakukwazi
libajongileyo lokungazi ikhapleti
gems ifumane enye
ufakelelwe kwipaki yesozwe
hloko zemigca yekhompuyutha
ityhila ukudleelana kwemimoya
nezokhenketho lingawathumela amafama
nezifo ezosulelayo indlala
olucandeke inkalakahla alukwazi
imatric asilotikiti lokuthandana
zezakwalizwi umfundisi nompriste
uma kwanongxi ngeempondo
isemafutheni kumfana ongumakadenetha
kuphelelwa ethengiselwa ngunofandesi
zeembalelwano ezingenayo neziphumayo
isithebe sokudlela singekalungiswa
noqhagamshelwano olunokuba lonakele
ngokuthambisa aliyi kwamkela
nengqokelela yezenzo zokuzifumanisa
kwanikwa nemifanekisoontelekelelo eeacileyo
amandla ethu asekwabelaneni
ungumntu ongakwaziyo ukuhlawula
nkqo nkqo nkqo
kukuthini ukulibala ihempe
nemirhumo yokutshintshela ubunini
njengemifuno neziqhamo yidla
kwerhini nengqushwa waphantsa
ngokutsalela kwiminxeba yakwatelkom
bazuze ngumbono ocacileyo
enimathisayo thyini nimathile
ngumthamo opheleleyo ochazwa
uxinzeklelo kumathayara bolusezantsi
nakomadaily dispatch nakwiidaily
kuncokolwe ngomngcipheko wokufunyaniswa
seposi yeletroniki ayisosicelo
izibhengezo mazishicilelwe ngolo
luninzi lwamalungu ebhunga
intlanzi etotini ukuyipakisha
liyidlula ngobunzima lemfuno
esiyenzayo masiyicokisise singagqwagqwi
msebenzi walo ingayisebenzisa
yerabha kune silicon
wplg iyavumelana nentsingiselo
nova treatment centre
common law jurisdictions
nangenxa yokubambisana esiye
yamandla akwizinga eliphantsi
ndandiyikhathalele ngendingakhange ndinibeke
babelungu banawo amaboyfriend
ayenza yacaca kwinqununu
sobulumko kukoyika uyehova
badungidelisa beyibethisa ngomoya
obubobunye obuza kungqing
international criminal tribunal
lokuba badityaniswe nabagunyaziswa
onesiqinisekiso sokuvunywa njengonontlalontle
ekuhambiseni ikharityhulamu ngokunempumelelo
kulila waxola yathi
emizimbeni yezigulane ezigulela
esingangeyure ugqoloma weza
tavernier jeweliers bathelekisa
ifanitshala ekhululekileyo oomatrasi
kweeklinikhi ngamachiza ukungacetyiswa
sos zishiyana ngeekhilomitha
federal trade commission
ikomityi ecocekileyo ukukha
ukuqupha noqulungano zizinto
makabhalele umkweliti amchazele
yesiliphu esingqinayo sefeksi
iragi elungiswe ngezikhonkwane
kamakoti ekhatshwa ngomamomncinci
clarify date december
mawabe neencwadi eziwagunyazisayo
ngokuba yitshati yendlela
bendingeze ndakhomba ntombi
kukutshaya okugqithisileyo ukunxila
engonyama kwaku sekuzeni
seqanda ezigqamileyo nezicukanisiweyo
amazwembezwembe omfo kagxuluwe
okanye ugawulayo buqu
committee njengokuhlawulwa kwamabango
ntliziyo zikrazukileyo nakuba
pope gregory
ndingasa ntingi ndinganenzela
ngeendidi zeenkonzo zenkxaso
van der waals
ziyisebenzise kwiinyaniso zengxabano
international astronomical union
inje kuphuma ilima
ubonakala enembeko nothando
wakweyela kumwonyo wokufa
ndulula ixoxwe igxelo
ulungelelwaniso oluphucukileyo kuxhokonxwe
ayilahleki kwizizukulwana ezisezayo
lweyeza sojoliswe ekuboneni
yozala amaduna namathokazi
nrmp ebotswana naphina
democratic national convention
izidwangube iingcungcu ezimilomo
lungcume ubaselana nembiza
bangazalwa benezi ziphene
kwingqeqesho yomnye wabazali
nokudaleka kwemililwana edubulayo
laxhatshazwa kusenjalo isahrc
kufunwa abahlakuli konyulwe
kweentyatyambo zekhala elikrakrayo
abefundisi abahloniphekileyo basecaweni
ekunqandeni nasekuphandeni ubugebenga
keli he mfondini
ucingo kwigogogo eligoso
eziziveleleyo nezikhoyo ekunokufikelelwa
bhiza heyi ntanga
onxulumene nolulonyulo ngontobeko
kukuthwaliswa umgodlo wedyokhwe
eshishini lommenzeli lokulawula
iimpazamo kwizikhundla zemveliso
ifakwe kwibhanki yezimihlaba
yengqiniseko yokukhutshelwa kobuchwephesha
ebonakala emsizela uzizamele
ekubhalisweni kwamanqwanqwa esihlanu
baze bahlawulwe ngomsebenzi
kwamagqabantshintshi angenabulungisa nesigxeko
empire state building
ngenyaniso nangokukhutheleyo ekuphengululeni
yokuncitshiswa kwentlupheko nolinganiso
amaqondo okuphazamiseka kweengqondo
iimfihlelo nokuvalwa kwemilomo
uhambela elinye ilizwe
ikholam ecaleni kwenkcazelo
nebikade ihlelelekile engenawo
nakumaqonga emiboniso yeebhanyabhanya
mawusifake ibible usishumayeze
yobuzali kumfazi uwa
negesi iiplastiki zingayingxaki
ngokomhlaba ngokobufutshane namabala
hansard njengomcimbi wokulunga
isapoti awunankxaso ingenye
kwanokubuyisela ikratshi nokuzinikela
new york yankees
ukutyisa ngemagi isirinji
zenjini ehambisanayo noomatshini
umatthews usazingile ukubonakala
nokuthutyeleziswa kweziyobisi ukuqhekeza
bephendule nangemisebenzi abayinikwe
onomdla nakuwuphi umcimbi
ngeenkqubo zeholide kubafundi
lubelekwa ngenxeba elenziwa
law enforcement agencies
kwimidlalo esesikweni ukongezwa
ukuvavanywa kwamabinza embewu
zingananzwa zilahlelwe kwesinomhlwa
angabhaliswa ngegama likayise
kwizitalato iblaauberg nebakenskop
kumdlalo webhola ekhatywayo
bubenenombolo yenqununu ubuqu
kwaba bathengisi nabathubelezisi
president lyndon b
yezio elinelayisenisi iyanela
abagqekezi bayeza kwandivuyisa
ngokuduka kwiakhawunti yobugcwabalalana
komqathango wokuyibuyisa ngokusebenza
upicotho lwangaphakathi nendyebo
ngokunqamlezayo kwirisithi yentsusa
lwedemokrasi kwanoluvulekileyo luthetha
asazani nezonto zamaboyfriend
elilungileyo asililo elokohlwaya
kwizakhono kwanokubandakanyeka kweengcali
basemngciphekweni wokuhlunyelwa zezi
kwedolo kwangoku ukuqokelela
hamba kancinci ume
kudingeka ngokemigaqo yomhtetho
ka ezimbini ngelitye
mbi ziphosa eyona
usetshwe okanye kusetshwe
umntwana onesimilo esinjeya
isenzeka into eyenzekayo
ukuzazi ezi zinto
ngoochwenene neengcathawuli zamanene
elo wonga eli
elibi kwathi qabu
ngaphakathi ndikunyekile kodwa
ngoku bathi makaycke
yombabazo ndifile yindlala
ngo a udla
ke vamcacisela ukuba
ibandla liphela sivile
kodwa ikuhkhonza uthixo
ziya bubona ubuqaqawuli
ixesha lokulima lisondele
mna ndiyaya esikolweni
ekufuneka isixokelelwano semfundo
ezintathu ezisisigxina kwanabancedisayo
kwaye azilungelanga ukuhlalwa
ndikhe ndalifaka phakathi
akukho mntu unokudubula
ukomelela ngokungathi akazange
kaloku bendisiva kwa
wabadikoni uyintoni na
nelekileyo na ekuqalekeni
kusenokwenzeka ukuba kufu
ibhayibhile malunga nebandla
ndikhatywe yinkawu ndandikholwa
maze angadinwa nangomso
iintlola esa r
kubekho eyichanayo yayibulala
ngamanzi nayimikhonto yamabhaca
kutheni ngamanye amaxesha
njalo ngaloo mntu
uyehova
kakhulu ngaye lo
nempatho esihleli ngayo
funda igenesis uze
othuswa kosuka ibe
kusithiwa ekhaya kwezinje
tyu induku emagxeni
ndokuthumela ndakufika ekhava
ngenxa yezi zikhanyiso
nakukuhambisa engazi ukuba
kwadwesi
yarola ingcola yayifumbathisa
emlangeni
wamana ukuphawula into
wakowethu andi nyanzeli
uza kugwetywa ziimpendulo
apha esengumfana oligatya
esikolweni ngendingazange nditsak
ngomanyano oluqilima kangangokuba
ngakuzama ukwenza amamene
nenye inkomo ngaphakathi
ubungumqobo kwimizamo yam
ngokufunda nje ngayo
nalapho althabatha khona
ukuba ziyile iqhinga
kweyab ivangeli enkulu
kukude apho aya
usuke uwahlule phakathi
ngamaxhosa ngenxa yenkohlakalo
bakoba bevene ngekhazi
xa silandelwa yinjongosenzi
kuthi qheke ukusa
zaba yingozi kabahambi
ithuba lihamba uye
ezininzi zizama ukuphelisa
yenkonzo ukusombulula ezakho
zisinda kwakufika ingozi
umnumzana
kwakuqeqeshwa umlisela nomthinjana
ukuba lifuna ukuhlangana
yabe imhongi se
ityala akhe ndavuma
ngentanga ebiyolelwe ukuze
ngunomvuyo omvuyo yintombi
yengcubhe kwabakho amadoda
uthe xa axela
shinyi phambi kwakhe
unomeva unonkala unonqane
ongaku dalelwanga ukufunda
kwindoda engwanyalala ngulo
sinjalo isiphelo sabathengisi
abaqeqeshe lweyo ukuncedisa
zifundo kumaphepha asesazulwini
ungqika
ukuza kuthenga isonka
sisistoba
awa ezipijameni zam
yokufeza umnqweno nokuzala
migaqo iya kubizwa
ayinakho ukunqandwa sithi
kwenzeka ntoni na
emtshanyana
uphalo akuba elahlekelwe
hugo award winning
ngenxa yomfundisi lowo
kwahamba nje ngoko
nguvukuzumbethe nomqhubi wemoto
athi dzu ekhaya
ngumeazi ophethe ibhekile
thupha
imigaqo yenkqubo ukuvunywa
imizekelo yezigqibela ngo
sabona umngxuma emgangathwe
abhitye abe lunwabu
ngamanye amazwi uthixo
endala sifunda ngababingeleli
krestu phakathi kwayo
asifezekanga ngoko ke
ezwide
amnyama phantsi kweenyawo
hambani ke mathol
yalatha imfanelo okanye
nguwalter into kacingo
ohlala ehleli ezonweni
kwangoko besekho abathunywa
inyama yexhwane babemelwe
ndifuna ukwazi ngokucacileyo
entabankulu
ndithi tjhu gqebe
imvume yokufumana ulwazi
ziblelwe yingazi ezi
afun awam umsila
yisebenzise le bhayibhile
tawuse umntu omkhulu
kuzolile kuthe cwaka
ukhe wababulala kunene
ezi ntaka aziyekelani
ukuba kudala emfuna
ngokufakela izimnini ubuhlanti
enge kho elele
kusina indlam zisombelelwa
udanisa ke engabanga
uthe iwasu ubabini
iqheya apho eziseleni
kwelo xhego lehishophu
isi lwanyana wofika
ngudange
inkunzi yenkomo ihamba
sasemqanduli
ukuze bakhokele abantwana
mpompoza kuwo ngokwamanzi
ngamaqwathi
umntu wacinga ngendlela
kwesesithathu isahauko kukho
ngomntwana owayelahlekile ngasezingxangxasini
ukaba ungu mntwana
owaye sendlwini kuphela
ndakugqi ba ukuyibelekisa
kamsinya ngenxa yokazinikela
nezaselungu eziphethe umxhosa
ecinga ngemfundo noqeqesho
evuma ngamazwi athi
kwaye phi umntwana
iya kufa ngokobulawa
kwiivenkile ezikumgangatho wezibini
yakubon ukuba isel
inkosi yamandwandwe uzwide
pha emzantsi afrika
ayakhe itsho uku
ke ngoko afunyanwe
omdlalo ngabadlali naba
okasandile
neteknoloji
wawungetsho ukuthi yinzwakazi
ngaba kukho ophekayo
ubuyekezile utyindyolo wathi
amehlo aamanye amadoda
na abafundi beendata
akukho mbizo inokuze
pha emzantsi afrika
ongundimangele
embizweni yaayileyo yeenza
iingxaki zabantu bengazi
kwahamba nje ngoko
unelungelo lokucela aze
ndibala ntoni na
yimo yohlobo loqhubeko
krestu phakathi kwayo
inxaxheba ekubhaleni imithetho
lelitshayelela amagatya azizayami
injongo yayo kukukuncedisa
ingaba ulawulo lolwazi
wahlathu zelelwa ziinwele
phapha lunenceba yengwamza
uphalo akuba elahlekelwe
mpuma
zikhe zamana ukuxiphosa
kulo izulu nasemehlweni
ndakugqi ba ukuyibelekisa
ke imfudulo angen
eya kwizwe lakwalambathayo
kadingane wakhaeula waphindelela
esikolweni ngendingazange nditsak
thupha
imizekelo yezigqibela ngo
libantu bahle evela
emtshanyana
wakowethu andi nyanzeli
ndlela yayilele ngayo
ziphuma ne ntshinga
egadini eyayibiywe ngamakhala
ngudange
nto ebantwini ayaba
asifezekanga ngoko ke
endleleni yakhe aqiniseke
apha evekini aze
hambani ke mathol
nam indim lo
ndavuya ukuva ulcuba
into eyiyo kuye
ngenxa kathixo uku
umblab unxaniwe uyalil
balandula abalindi bathi
kodwa ikuhkhonza uthixo
kaloku unojaji washiyeka
lonke elo xesha
ziba namalungu amathathu
iqheya apho eziseleni
kuthi qheke ukusa
ngebala enamehlo amakhulu
yakhe ebetha amadoda
migaqo iya kubizwa
ibandla liphela sivile
wekigxoni
segama elithi uyise
kusithiwa ekhaya kwezinje
nawo abe efude
ukuba nomntu olungileyo
yayiwnthe tsu kwincwadi
ezintathu ezisisigxina kwanabancedisayo
wakhu mbula ukuba
afun awam umsila
eminye imizekelo amadoda
isiva esisengalweni kuzwelinzima
phambi kwesibaya samathole
yalatha ukuba into
ziya bubona ubuqaqawuli
ndlela bazenzele kuwo
ukuza kuthenga isonka
apha utshutshi swa
ungqika
usetshwe okanye kusetshwe
namanqaku ekukbiwe kuwo
le nto sendiyibhekisa
amadod akomkhul eqhub
elibi kwathi qabu
nanini na ngokubona
nto ithethwa ngulo
ueuze ichakamise ezomoya
ndifuna ukwazi ngokucacileyo
le nyoka iviwe
funda igenesis uze
makaphakamise int loko
usuke wayibetha ngo
iran iraq war
esi sizwe sicaphule
yeenkalo zezifundo ezipapashwe
yezococeko kufuneka urhulumente
kusina indlam zisombelelwa
kwenye indlu ayavuma
apho akhona namancedo
ukuba umlenze waphuke
wabadikoni uyintoni na
bekuthetha mna inkosi
selengathi uza kuwa
ulungiselelo kule migaqo
ayeneenkomo esitya zona
inkampu le lithuba
sabona umngxuma emgangathwe
nengozi yokuba uninzi
cell lung carcinoma
ziialadina nazizibane ezimpontshwayo
umotu uyibhale wayigqiba
wamana ukuphawula into
apha esengumfana oligatya
epitoli
umlilo omkhulu bamthambisa
wothi ke ulale
kuba wonke umntu
yawunikel utshaba ukuba
kwincwadi yakhe ethi
ube kuthi ubabini
unento yokubuya ngobusuku
madison square garden
ikhawulezayo umatu ono
ke vamcacisela ukuba
efana nemfe le
esebenza ngayo inkqubo
wahlala umzuzu omde
ukuba lifuna ukuhlangana
emva kwemizekelo leyo
emini amadoda azibeka
sisifo sentliziyo edutywe
lisithi ndingakujiya nothovo
mayitsibele loo nja
nesabantu ahlala nabo
athi dzu ekhaya
ikucime kum ukukhumbula
wagoduka esexhaleni lerneko
xa iphumayo le
njalo ngaloo mntu
sasemqanduli
umfaz aphek ukutya
kokamfama kwathiwa umhlamb
salila loo mini
elingalukhathalelanga ulutsha libandla
zazimonelana ngamandla nangobukhosi
abhitye abe lunwabu
bonke abantu ukuthi
silima kaloku ngepuluwa
nabathwa kuba wona
abaqeqeshe lweyo ukuncedisa
zizwe liphelil ityala
ngumhla weehadi neegwali
iyazibeka ayibekwa yinto
kho isininzi samalungu
nguvukuzumbethe nomqhubi wemoto
uza kugwetywa ziimpendulo
ukhe wababulala kunene
kwathi ukubulawa kwempi
uwufeze msinyane umse
ithuba lihamba uye
yakubon ukuba isel
ukuzazi ezi zinto
usuku uthixo waphumla
esibayeni kunye nenkosi
le ntetho ke
nenda wo yokuthukwa
kubantu usazi ukuba
ngomanyano oluqilima kangangokuba
onezibuko eyayiza kuwela
kuphawula ukuba kuxoxa
iminyaka engamashumi amathathu
iziqhamo zokholo olululo
kwadwesi
ke iinkokeli zamayuda
beli xesa butjho
kuthabatha u aabe
java virtual machine
ezinkosini zaye iinkosi
bobabini besekuchwayite ni
uyesu krestu yedwa
sokufa kuba ayi
continental united states
amalungelo kuloo mzi
bakoba bevene ngekhazi
oobawomkhulu banikwa le
kabongwe low uzayo
naggitha kubani phambi
kodwa nasezinyosini nakwiimpukane
sibale loo mali
moya kuzolile kuthe
na izinto ezintathu
lusinga emthatha njengoko
kwenkosi
na ke yena
kamsinya ngenxa yokazinikela
res ipsa loquitur
iziganeko zaloo mini
ngaphakathi ndikunyekile kodwa
umntu wacinga ngendlela
kulindeleke kubo ukuba
usuke uwahlule phakathi
sikhulu ezindlebeni zikawelile
libeka oomasipala iliso
ezi ntaka aziyekelani
ukuba aye kwalusa
angene kwimikhwa engekho
apha imidange amambalu
owaye sendlwini kuphela
amaxhosa ngqe alusisebenzisi
la wona amadoda
l nelenatriki wawenza
kwangoko besekho abathunywa
umntu okholwayo unokwazi
ngoochwenene neengcathawuli zamanene
yafunza kuye if
ngokufakela izimnini ubuhlanti
kusiti lenye into
umnumzana
atsiba phezu kwakhe
yabesuthu yakhuph iinkomo
ni ngaphathekanga kakuhle
kowabo ukucacisa ukuba
yisebenzise le bhayibhile
kuthetha kwethu kubawo
shinyi phambi kwakhe
kodwa bazalwana oku
kufumaneke ezi mo
sazal isibaya ziinkomo
ukuze uyiqonde eyona
waza ngenye imini
emva kwexesha elithile
kajiba kaoba katyhali
nje weendidi ngeendidi
adloba abasengi begovuza
kwelo xhego lehishophu
wenje njalo akuyi
nempatho esihleli ngayo
foreign exchange reserves
nguwe onelungelo lokuphelisa
lokuba ayeke angene
kanobomi umfo lo
nathi bantu ngezinto
kuzolile kuthe cwaka
mna ndiyaya esikolweni
nje usuku iwalunye
big bang theory
nto kantsikana kwa
wema ngeenyawo emva
loo minyaka ilishumi
kwenzeka ntoni na
ngezi ntsuku zintathu
ukuba ziyile iqhinga
ezingamashumi ama thathu
kwafilingi
lithuba lokuya ecaleni
yenkonzo
nawo amakhosi kazi
ndipha nje amawethu
kubabini yathi kuye
isixhosa somthonyama asikho
batya bencokola inkos
libe lizeke intombi
zentsusa okanye izixando
xa aqakatha ezibukweni
madoda wangena ugcinizibele
babengabulali nayiphi indoda
kwesesithathu isahauko kukho
nwa intombi kakhalipha
kubuya ngoratya ishwaleke
kuni nonke ndithi
lomandlalo waloo mntu
ndokuthumela ndakufika ekhava
ingozi enokuhla ngeuxa
evuma ngamazwi athi
phakathi kwamakholwa ukuze
yinto ekrakra amathumbu
sakhe simantshiyane sanga
ngaba lithetha ntoni
kaloku uziniya weza
kutheni ngamanye amaxesha
mzi kaxhosa namhla
kwaye azilungelanga ukuhlalwa
lokujonga ngocoselelo iinkonzo
tha yafa kwaphela
ndicing ukuba niphambene
ohlala ehleli ezonweni
ngumntu nje noko
kukho isizathu esisiso
ndandinkenenkene uku khula
bayigxotha yonke ekazwide
uhlala nasehlabathini naphakathi
lo mntwana wabelekua
wala owokugqibela ukuba
indian prime minister
umoya iyasifuna isibane
ukuza ezimbizweni esithi
ngoku bangaphezulu kwezigidi
elihamba libulala abantwana
ndikhatywe yinkawu ndandikholwa
ibhayisekile leyo umxelele
leengxoxo zokuphakelana ngezimvo
kuphela nini na
abo sathumela umfana
wayazi ke ngoku
kuhle ukuphawula ukuba
liyagqekreza nomoya uyavuthuza
fath abakhonzi akho
ukunditshekha ndamxelela ukuba
ngale nto omnye
kwezo zithaanga wagoduka
ndibanga isihlalo ndandiphi
wa konakala uyasuswa
neziqingatha ezingamajumi amathathu
oozincemera
nalapho althabatha khona
umninawa wakho yile
kwaxhosa
ecinga ngemfundo noqeqesho
nto lo mfo
neenkozi ziyagxothwa zingasondeli
zifundo kumaphepha asesazulwini
ngomntwana owayelahlekile ngasezingxangxasini
etyhini
kaloku bendisiva kwa
uthe iwasu ubabini
ixhego lalisazitshayela inqawa
noborrow
uvukuzumbethe engazi nokuba
ubungumqobo kwimizamo yam
ayakhe itsho uku
mbi ziphosa eyona
wazibalula ngaphezulu kweli
endala aba behlala
kwebizelwa uboya beegu
xa silandelwa yinjongosenzi
sihamba ngababini sibambana
lo ubala eli
ukomelela ngokungathi akazange
balilayo abantwana mabaphiwe
ukwalatha ukuba into
abayiphawulayo into yokuba
eli qhalo libonisa
omnye umzekelo lo
wazama ke ukuchaza
canadian prime minister
naye selengathi uza
kwesi sithuba wayesuka
ngamanzi nayimikhonto yamabhaca
mna
sithetha ngokubulisa sinazise
uku ba kanjalo
kuthi zonke ezinye
kwiriphabliki
sinjalo isiphelo sabathengisi
sisihlambo esikhu u
usithule phezulu esibandayo
tyu induku emagxeni
kwangulo ziniya uthukwayo
inkosi yamandwandwe uzwide
ngamaqwathi
zatywala wayibhaqa le
tsalwa zibe zide
naliphi na ibanjwa
iintwana ezithandekayo ezilusapho
ma ibe ngaphezulu
umama wekhaya ngaba
yasebisho
zangqindilili zizona zizizakhi
ngenxa yomfundisi lowo
idume isithuba sama
into yokuba le
nakukuhambisa engazi ukuba
kunyanisiwe xa kuthiwa
wayefanele lo mfo
kanti kukho iimbovane
ityala akhe ndavuma
amaqhina esilimela uzicombulule
kube nzima ukulufumana
ndithi tjhu gqebe
yenkonzo ukusombulula ezakho
ukwenza amabalana okudandalazisa
elalinamazulu kuphela akwabikho
apha komkhulu xa
siyifunde ibha yibhile
nto ithetha ukuba
elilawula isikolo zokukwenza
elo wonga eli
iimantyi zigondelene neenkosi
uzincazela olunye uhlaselo
sir francis drake
kakuhle kub ihlab
wasiwa kwadade wabo
dubious date april
qelele ngama eekilometha
hugo award winning
international civil aviation
inkunzi yenkomo ihamba
umatwana ushiywe nguyise
na abantwana baka
kuthetha ukuba kukho
abudlayo ubomi osindisiweyo
ibhayibhile malunga nebandla
akukho mntu unokudubula
unento embi ayimithiyo
uzume kule nto
isalathandawo nezinye izihlomelo
uzwelinzima tuya phila
ofuna ukundisebenzisa ngakumbi
lalilinge amaxesha ngamaxesha
omdlalo ngabadlali naba
kombla wama ku
imvume yokufumana ulwazi
ukuba kudala emfuna
emaswakeni
ngenxa yezi zikhanyiso
indlela yakhe abesilwa
ongumnikazi wam ofuna
uhlobo lomjikelo wophahla
la madoda ebuya
akhe abeke emazantsi
ngokukhothana yinja into
yayiyinkungu nelanga imikhosi
sokuba kufuneka inguqulelo
phezu kwalo umphongolo
kwesi sigama wathi
ikholwa ke elililo
angabi nalungelo kuye
monira amdumise umnnwabisi
sisistoba
ngoku bathi makaycke
egauteng
u aabe nakwi
lonongxowa
nana mhla nje
imbumbulu kubo kuba
kunye emthwaku bephuma
amnyama phantsi kweenyawo
okasandile
kanga kanani na
unomeva unonkala unonqane
nesi siyayihombisa intetho
home field advantage
liyintombazana ukuba luhlaza
bonke endandikwibanga elinye
umfuno weentaba bubutyani
mpondomise kubalwa nozwelinzima
amathathu angabasebenzi kunye
uyaphulwaphu lwa ngoba
wathi unyana kuye
yarola ingcola yayifumbathisa
ukuba seleyedwa apho
na ngaloo nto
awa ezipijameni zam
wa l khe
yabe imhongi se
kangangokubaoyambetheyo usoloko efuna
marys wacela uku
ndod umfaz aphek
uyavuma kuyo yomithathu
inxe nye yachazwa
angayithoka nangasiphi na
tawuse umntu omkhulu
mizekeliso iya kudala
kwakungekho moya kuzolile
sinamathuba ongezelelekileyo kuba
ukuba zingathinjwa ezo
yombabazo ndifile yindlala
lel kg kanti
iya kufa ngokobulawa
naye noko athe
ngunomvuyo omvuyo yintombi
utshaba ukuba luyigwaze
ukuba anina kuya
emlangeni
buza bungamxelelanga kube
kade iimela zonqalintloko
kwimozulu ekwiqondo elingaphantsi
kwakuqeqeshwa umlisela nomthinjana
uyazi ukuba ungqika
yingonyama le ndoda
nokuba kukanye ngemini
usamuweli uyehova waba
kwangayo loo ndlela
entabankulu
maze angadinwa nangomso
wenkosana ephethe isizwe
inkosi ukuza kumbona
ngababini sibambana ngezandla
ngo a udla
states postal service
zakhiwa kwizimelabizo zoqobo
ndiye ndazigcoba izixhobo
bubuyatha kuba konakalisa
ibi gcinwa luhloni
lelele njengoko nidalwe
ubuyekezile utyindyolo wathi
yaza yaphatha izembe
ngokufunda nje ngayo
nqwelo zinkulu inyama
kukuthwalisana ubunzima nabasweleyo
kwabakho amadoda athunywa
ebezingathi zihlelwe zizo
ithetha kakhulu ngaye
kumahebhere ufunde neyokuqala
ndaweni yaloo nto
bayibhale ibhayibhile usahleli
othuswa kosuka ibe
kukushwankathela kuphela imiba
ejikeleze elo ngcwaba
kuwo uluca ngwana
ngaba kukho ophekayo
john maynard keynes
kukuba xa kusekho
ncokola ugqibele ngala
kwabantu ungabuye uhlekwe
induku emagxeni nenxhowa
akaze aphume lele
amfihle kuyo unyana
nguwalter into kacingo
ifuna nje ukubalalisa
ukaba ungu mntwana
ubuso buya khanya
ingqiqo yenkqubela phambili
nje nitheth ukuthi
umcimbi walo ufike
episcopal church usa
yaselubomvini
koba nazo zazingeniswe
umadzikane eselapha kofuphi
kwakunye nama ngonyaka
kwa semini ndathi
ixesha lokulima lisondele
ukuthi esaph esaph
kweyab ivangeli enkulu
nezaselungu eziphethe umxhosa
loo nto ke
ezilolu didi kanti
dead link date
martin van buren
i i ukubila
elangoku ndiba ngalala
yengcubhe kwabakho amadoda
yasecawa
ukuqulunqa ezi nkcaza
kwaye phi umntwana
wethu ukuqinisekisa ukuba
abufana nawesixhosa kodwa
kwisininzi kuhlonyelwe isininzisi
achievement award winners
kwisifundo siya kucebisana
iintlola esa r
ukuba akukayi emampondomiseni
esele ihanjiwe ngokwasekukhuleni
ngoko nangoko ukuqinisekisa
yemibutho yeeprojekthi ezizizinye
phakathi kwezinye izinto
komlanjana urhwebo lwamahlathi
basayina imemorandam yokuqonda
buqharha qharha nobo
mfene yintlungu yenzala
neemeko zokucoceka kwendawo
inkampanana encinane uyathinjwa
ungakhathazeki ndinazo izihlangu
ezibangelwe yintlekele yokudodobala
abasayi kuqhubeka benegunya
akubhubha ungangomhlaba engenamntwana
ungakhathazeki ndinazo izihlangu
ukubangasezantsi kwesidima sabafazi
yasekoloni emele iidyunivesithi
ukuyomisa ukuyiqhola ngetyiwa
isisombululo sokufezekisa isidingo
ulumkele isiphazamiso emasidlulwe
oluxeliweyo lunciphise imarike
thokheni yingenise kwisixeko
kweminwe noobhontsi ungothuki
ulandelise ngokuwahlanganisa nesepha
lunxulumene nesingqi soombongo
bendifuna bayolele bagqibe
lwalungenalo ilungiselelo lotyalo
kuyimfanelo yododana olukhulayo
rhadebe bekunokuthiwa mandibonele
iseyiyo eyingcambu yesizathu
aneekomiti zezib heno
ekwabeleni ubuncwane igqala
ekongezeni kwivoti enengxoxo
nolwenzululwazi lommandla wenzululwazi
woyika ukungakwazi kuqhwesha
elisikiweyo lokuphunyezwa kwezicwangciso
kapa olujongene nayo
umveza exakekile equlunqa
obuninzi kunomgangatho onekhaphethi
hlawula intlawuliso emiselweyo
ezinobungozi neziyilimazayo indalo
bayahlola baphande izikhalazo
abanokuba nomdla njengabafundi
sokuxelela umxhaphazi ngomyalelo
amasiko anobungozi akhona
ik ibubunzima obubalulekileyo
neemeko zokucoceka kwendawo
womdlalo izimo neengcamango
umsebenzisi wagqibela ukubonwa
ethethwe kubushushu bengxoxo
zikhenkethela uzikhokela ngokunokwakho
nemibutho namaqela awodwa
andinabo nobekati ubuthongo
yokuxhayelwa kwabo etywaleni
kwabangaphangeliyo naku abet
esigqityiweyo saze sasayinwa
ivavanyiwe unokwenza olwakho
ngeekhompyutha zisekelwe ukukwazi
impompo ethontsizayo idla
nasana olukhasela eziko
kwiinyanga ezimbalwa ezidlulileyo
kwamakhareji ukuthutha izambuku
kukusuke wonqene ukuzenza
lweempawu yemibuzo izishwankathelo
kwanokungalingani ngokwemivuzo ngokuphuhlisa
emalike zentengiso amiselwe
luquka ukusindleka ngokutya
ndinento endifuna ukuyilungisa
yomsintsi eziphela ngomhla
amasiko anobungozi akhona
kweminwe noobhontsi ungothuki
wobugcisa babacebisi ayizange
legiyeri njengekhoki esentanjeni
nokulawulwa koxhobiso ngezoqoqosho
ebebekade bengabasebenzi abashiyekelwe
emva kokufika kwexesha
zokuphepha ukuzibandakanya kukuziphatha
iikhondom ekhemisti esuphamakethi
ukulungele ukuzifaka kwisibhambathiso
nekulula ukuluqonda ngentsholongwane
bazuzi baphambili benkxaso
yokukhupha isisu ingasetyenziswa
ingcaciso ngomhlaza wesibeleko
nenkathalo yokubambelela kwiintsontela
kwesiqinisekiso sokwahlulwa kommandla
lwalusele luvakele ngamarhe
irayisi amabele isonka
lolwadaba lukazenzile ubusixelela
baqhubekeke babuke ibhotwe
lokusithatha sihluphekile akusavakali
ayifunayo avale amazibuko
odlwengulo ayamazi umdlwenguli
maatla bemele ububanzi
abanokuba nomdla njengabafundi
icinge ngoluvo lwequmrhu
bezokhuseleko abadlulileyo kwisithathu
unomzila olungileyo wokulondoloza
mboniso ungezantsi ushwankathela
ingacelwa egameni lomnye
efanayo ekuphela eyeyodwa
beva ngokumbakrazwa kwecango
tshintsho lwamatayara luyancoywa
isirhoyi isisan neelwimi
anesihlanu eeyure ngeveki
emt frere isinga
wenkundla bubusela obo
sihlalutya ucikizwa kwakule
umcebisi kwezomthetho ongagqibelelanga
likhefu lokungabinakho eliseleyo
uqinisekiso lokuvunywa nokwamkelwa
ngebloki ebuxande rektendyula
adilesi zabaxhasi bonyango
imicimbi ephathelele kundoqo
yasekoloni emele iidyunivesithi
eziluhlaza ngokungaqhelekanga esitiyeni
shwam kukutya okudliwa
umyeni uyilahle esidlangalaleni
ayiqonde nemo yombhali
kuqalisa ukunuka pholileleyo
lunxulumene nesingqi soombongo
iinyaniso zicacile izigulo
oluxeliweyo lunciphise imarike
ekuntyumpa ntyumpekeni ekulahlekelweni
imiphumela emibi ebangwa
united arab emirates
kukuphulukana nesihlobo esisenyongweni
verify source date
ukwala ukwaphulela kuzala
yelamuni ngeke ikuncede
abathiyeli abaphosi bezithiyelo
zokusebenzisa iziyobisi ngokugqithisileyo
kobuphi ubutyebi neengingqi
yokutshiswa kwababhuhileyo imingcwabo
ukuyilwa konxibelelwano lokuceba
kwisenzo esigwenxa esikhokelele
anesithandathu amawaka eerandi
isithi abayokwendela eyiputa
ngumphathi thala lephondo
mgqithwano babewenza batshayisana
usibu nofundi bakhonza
walandelwa nguliziwe tsotsi
ngamaphepha amadala alahlwayo
average annual precipitation
lejaji elinelungelo lokuvela
bafundisi uboyikayo akuyazi
ekucoceni nakwincandelo lokunonophela
ukolula iimpiko zintingela
enokungabinabo ubucaphu caphu
ndingayenyusa ngamalini irente
anokudala isenzeko esidweliswe
yaze yavunywa yisamsa
kwenombolo yokukhangela luzakuqhuba
ngokuhlolwa ziingcali yiyona
ngeemvume zokuqaliswa kweeprojekti
yokwahlula hlula ngokwemigangatho
elisikiweyo lokuphunyezwa kwezicwangciso
kapa olujongene nayo
woyika ukungakwazi kuqhwesha
yeemvume zokusebenza ngezabelo
ulandelise ngokuwahlanganisa nesepha
united states capitol
deputy prime minister
awafani njengerobhothi enezigaba
lizame ukusincothula nolwamvila
lilungu elipheleleyo lombutho
ezithwaxwa ziimbalela isigidi
web smart sikuxelela
kwelo lesiqhelo bayacetyiswa
bazuzi baphambili benkxaso
zitshila kwesa sixeko
mixed martial arts
kwembiza ephuphumayo yokunyibilikisa
nomtshato olawulwa yimisindleko
eqokelelwayo yahlulwe iphambukiswe
esehla egazini esilwa
nokuthintela ucalucalulo olungalunganga
nesemali sokuqokelela sokuhlalutya
emampondomiseni uzuziwe usengxakini
namadolo iinyonga neminwe
ubukhe wahlala kwindaw
ezivavanya umzisi moto
okufana nesonka esimhlophe
mabaphathwe ngokufana ncam
zexabiso ezisetyenziswayo kwanokuthintela
umnombo owandisiweyo weenzala
lisuke layimvuze mvuze
esehla egazini esilwa
kundihlaba ndawa ngomqolo
kuyilento ilindelekileyo umbelekisi
liphika dadethu elindithe
lezigulana ezingalaliswayo opd
ucele nomyalelo wenkundla
ekuntyumpa ntyumpekeni ekulahlekelweni
km kukubaluleka kokudibanisa
nolungiso lweemeko zebhasari
nenkathalo yokubambelela kwiintsontela
ukolula iimpiko zintingela
sisizathu sokubhabha kwentaka
clarify date february
wazixhomela intanyongo walikhetha
iziva ingenakumelana nokucinga
iintlangano zobuhlobo ezenzululwazi
eqhubayo inendlela ezenzela
wokwalatha emphakathini wesandla
to meet you
eyakhayo yokujongana nogonyo
intsebenziswano yabathile ebanebango
ihaki azikhululeki umlobi
ubhatele kwigqirha elinxulumeneyo
united arab emirates
verify source date
iphelisiwe umhloli ekubhekiswa
ubukhali beliso buyalungiseka
xeshikweni iimbango ngamashishini
bambalwa baqalela kwabathathu
kubonelelwa ngesixa esincinci
european central bank
lusetyenziso lokubandakanywa kwabahlali
ingakhe iphele ndikuxelele
kwizibini ezithandayo kwanakwimiba
esisiso ngesinyanzeliso engaphandle
wobugcisa babacebisi ayizange
ngababhali ekuveliseni urnxholo
engumthi wase afirika
phakathi kwezinye izinto
ngenyawo wabibitheka kukukhathazeka
banamalungelo afanayo nawabanye
zingaphi iivoti onazo
uqinisekiso lokuvunywa nokwamkelwa
imicimbi ephathelele kundoqo
okungcoliswa agqithisayo kwizikhokelo
zokufunda zokubhalisa njengogqirha
kubonelelwa ngesixa esincinci
yokutshisa oololiwe abasetyenziswa
american medical association
ezihlwahlwazayo iikeyiki iibhisikithi
kubangwa luxinzelelo olusezantsi
ayiqonde nemo yombhali
intsebenziswano yabathile ebanebango
kwanokungalingani ngokwemivuzo ngokuphuhlisa
kulunga kungephi kophambo
yomsintsi eziphela ngomhla
sisisibetho esingundoqo wokungakhuseleki
ukucwangcisa nokuqulunqa umgaqo
esimiselweyo sokutshabalalisa masinikezelwe
science fiction convention
esilayitiweyo sesitalato esikhanyisela
ekhokela exhagiwe ngabafazi
enezitikha ezifestileni iingqumba
yemizobo yamatye inkhulu
umgqumo owatsho wavaleka
kusenziwa ngokwesicwangciso semigaqo
lifumaneka fele fele
bayahlola baphande izikhalazo
lizame ukusincothula nolwamvila
lilungu elipheleleyo lombutho
yegumbi lenjini ileli
deputy prime minister
ezincedisa ekufundiseni amacwecwe
ukhuseleko angaqhagamshelana nekhaya
ukungalungelelani kwegiye yevili
lwalungenalo ilungiselelo lotyalo
wafane wakhweba ebhabhisa
kwifemeli ojonge ukuqhubela
koloku umthunzini wabhaqa
iiyantlukwano kwizixokelelwano zenkolelo
iingcango uvale neefestile
ndiziva ndinomthwalo wokubancedisa
izilungiso nezihlomelo ezivunyiweyo
isisombululo sokufezekisa isidingo
sixoze mphini wumbi
km kukubaluleka kokudibanisa
isaphulelo seeempahla zokuveliswa
international maritime organization
kumanzisa umphantsi oqinileyo
iirhafu ezitsalwe kubanini
izilungiso nezihlomelo ezivunyiweyo
sixoze mphini wumbi
sisichumisi esibandakanyekayo azohlukanga
bala bezama ukubonisa
asayine elityeni kumngundo
isoseji mayibe ncinci
kunyinwe kubuncinane ubufunekayo
zokufunda zokubhalisa njengogqirha
zingazinzanga sinovalo ngengomso
abalobi akufunekanga beme
kwesihobe sakudala semveli
kwesiqinisekiso sokwahlulwa kommandla
elivakalayo kuhlaziyo lwezezimali
sokurhoxisa okomzuzwana siphelile
kwimiba echatshazelwa licandelo
banamalungelo afanayo nawabanye
sisebenzele ngasekuwenzeni abeyimpumelelo
uqale ngamanzi acocekileyo
enokubathwala ukubasa kumaphupha
kwamafutha nendlela esemgangathweni
zenu nithe nasihlaziya
uyafumaneka kwinqila ezikututshane
bangancedisa ekuqulunqweni kwesicwangciso
ugunyazisiweyo akanakuba kho
kumthethwana angamkelwa njengomcebisi
zingaphi iivoti onazo
ukutyhutyha ngemigca yamabamba
si speculum sisestyenziselwa
iphelisiwe umhloli ekubhekiswa
zeentlanganiso nezokwabelana ngeengcinga
york stock exchange
olululo lungekhoyo iingqikelelo
omgangatho ezingene ekucingweni
yokufundela enomtsalane nekhuselekileyo
ngoluntu lwakudala kwanezilwanyana
liqingqwe ngumbhali umlinganiswa
ngomthandazo ozolileyo engemde
lomnyadala wanamhlanje wolutsha
sokuxelela umxhaphazi ngomyalelo
engaxelelwanga wayedikwe nakukubona
ngobubanzi ukusabela ubizo
onyulwe yidac idoj
esisiso ngesinyanzeliso engaphandle
thokheni yingenise kwisixeko
h ngaphansti kwelicandelwana
web smart sikuxelela
kwezesondo kususela ekuthandaneni
yinto yamaxesha obumnandi
to meet you
nokudumba okudibanisa nokukhutshwa
osweleke ngoonobangela engasibabo
traditional chinese medicine
kwicandelo lezonyango kuza
enamagama enkampani ngokubhalwe
vuthuza enxilile uyabona
iribhoni ebomvu enomnxeba
iseyiyo eyingcambu yesizathu
lwezandi ezikhupha imitha
anako ukuphunyezwa ngokutyelelwa
zokuvavanywa kwezigulane zivavanyelwa
tyhini linantonina elitopi
nangokufanelekileyo kwizihlo zentlekele
eliqhele ukuvezwa ngokwewaka
major league soccer
lwendawo njengemfuno emayifakwe
lisuke layimvuze mvuze
bezinikele njengamaqabane bathuthe
ziyafana nezabafundi zootitshala
emithi awileyo ayabola
lokusithatha sihluphekile akusavakali
bathumele izingxengxezo zokungakwazi
osweleke ngoonobangela engasibabo
ivavanyiwe unokwenza olwakho
kuqalisa ukunuka pholileleyo
lweempawu yemibuzo izishwankathelo
nejinja isipinatshi ibhitruthi
yokusithela yabasetyhini abaxhatshazwayo
yemo yokujongeka kommangali
ngokungena magingxigingxi nangesidima
unetyala lokwaphula umthetho
ezinyanzelekileyo zokwala ziyimfuneko
namasebe ngonxibelelwano lwekhompyutha
nentswela ngqesho kunokunikezela
namabinzana okuvula umlomo
kunyinwe kubuncinane ubufunekayo
kucacisela ummangali nommangalelwa
neetshukumo zolondolozo oluthintelayo
yiyiphi eqale yenzeka
abasebenzisa ukuloba njenge
ngebloki ebuxande rektendyula
adilesi zabaxhasi bonyango
kwanalapho imveli namabandla
zokungenisa iimpahla kungeniso
nezokuqokelela izidingo zebutho
yagqiba yalindela undikho
unqongophalo lokungacaci kozalisekiso
ilokhwe ukumnkani wacinga
ayifunayo avale amazibuko
lihambe ngokwentando yesininzi
ligqibe ngokhetho lwezifundo
mibandela ingazezona zizathu
zisiwe kumagumbi ovavanyo
zigqakrazayo izitalato zagcwala
nokugqityezelwa olusondeleleneyo namagqiza
lulandelayo alugqibelelanga aluphelelanga
ingafayilishwa kwiqweqwe elilolo
org wiki wikipedia
si speculum sisestyenziselwa
bangaze bayoyise iyantlukwano
pilisi sitofu isithambiso
ikhuselwe ngezibambi ezingu
amanizi imajarini ucwambu
linophawu olucacileyo lomahluko
abhekiselwe ebantwananeni bayatshutshiswa
nokuqhekeka nokungoneliseki yingqondo
uzama kakhuiu ukuwuvala
nokugqityezelwa olusondeleleneyo namagqiza
ilokhwe ukumnkani wacinga
hambo lwasemoyeni lukayesu
ingafayilishwa kwiqweqwe elilolo
h ngaphansti kwelicandelwana
vuthuza enxilile uyabona
gubevu yinkohla ngonyana
lonto ndingakhe ndife
ezichaphazelekayo ziguqulelwe ngumguquleli
seenqwelo moya samazwe
iribhoni ebomvu enomnxeba
komlanjana urhwebo lwamahlathi
shwam kukutya okudliwa
zokubakhathalela zindawo ezinjani
zasepalamente zisekwe njengezixhobo
basayina imemorandam yokuqonda
isiko elilandelwa lusapho
eziluhlaza ngokungaqhelekanga esitiyeni
ngaphendle kwezoyikiso zokugrogriswa
anako ukuphunyezwa ngokutyelelwa
lwakhiwe ngantoni isikakhulu
umzimveliso wamaplanga njengeshishini
civil liberties union
kukujongwa okungaguquguqukiyo novavanyo
amanizi imajarini ucwambu
ikhuselwe ngezibambi ezingu
org wiki wikipedia
ziyafana nezabafundi zootitshala
kweyeetitshala ezilawulwa yisace
ngamava kamzimasi siyakukhuthaza
kwentlanganiso yokucebisana ngokwembono
kumthethwana angamkelwa njengomcebisi
zenu nithe nasihlaziya
umzimveliso wamaplanga njengeshishini
bangancedisa ekuqulunqweni kwesicwangciso
phambi kwalo mhla
kuphathisana akukhokeleli ekuqhaweleni
uvule iipoyinti ngeskrudrayiva
waziqinisa wanyoshoza wehlela
nkintsela yexhwele ezinkomeni
iyenye ekuya kujongwana
yiyiphi eqale yenzeka
esigqityiweyo saze sasayinwa
mlungisi ubanda ceke
abasayi kuqhubeka benegunya
ezibangelwe yintlekele yokudodobala
ezibuhlulngu ukubambana kwemisipha
uzakulufumanisa lunomdla linomtsalane
nolwenzululwazi lommandla wenzululwazi
baqala ngokudlana iindlebe
njengokubalulekileyo kukhuliso oluzayo
mangaphi amakwenkwe angawazalanga
kufakwa kwizikhululo zamapolisa
nakazwelonke zimele ukuchwechwelwa
ulume akaphumi ezinkathazweni
egqithisileyo ingabekwa kwigiyeri
abafayo ngutitshala ubhede
ungagungqi ungabuyi ngamva
sephondo sokhuselo oluliqilima
ihaki azikhululeki umlobi
nejinja isipinatshi ibhitruthi
yokusithela yabasetyhini abaxhatshazwayo
drive zamagosa aqeshwe
amdaka avela kwimizi
inikezelwa ngoorhulumente beedolophu
ekufundeni kusekwa iinkqubo
kwezibheno zamatyala olwaphulo
neeflegi itywina enesitampu
kuphathisana akukhokeleli ekuqhaweleni
imibhalo echaza okuqulathiweyo
ik ibubunzima obubalulekileyo
ngeekhompyutha zisekelwe ukukwazi
lwezandi ezikhupha imitha
eqhubekekayo nesithethe sabasemagunyeni
nelifa lokungalingani okwendeleyo
drive zamagosa aqeshwe
liqumrhu lezizwe ezimanyeneyo
andiyi kusasaza nanye
uvuka unxibe iyuniform
kwiyunivesithi yasekapa nesibhedlele
statistik provisionally valued
sasemzantsi afrka sokuthathela
imibhalo echaza okuqulathiweyo
nokuqhekeka nokungoneliseki yingqondo
ukuphuma emgaqweni kwnqanawa
sisizathu sokubhabha kwentaka
sisondela kowona mxholo
kwiikhawuntari zaseposini azihlawulelwa
abasebenzisa ukuloba njenge
neetshukumo zolondolozo oluthintelayo
eyakhayo yokujongana nogonyo
ngababhali ekuveliseni urnxholo
engenileyo iyimalini ephumileyo
nomtshato olawulwa yimisindleko
umveza exakekile equlunqa
ezinobungozi neziyilimazayo indalo
yokukhuphisana ukubandakanya nolimo
ekongezeni kwivoti enengxoxo
normative necacileyo categorical
izinikezelo ezicalucalulayo ngakubafazi
zaso sisithunywa samazulu
zabazobi uvelile soha
siziphilele sasimana singqiba
mixube yeembodlela yeyokuthini
ngummi womthonyama emangalela
enamagama enkampani ngokubhalwe
icinge ngoluvo lwequmrhu
ukutyhutyha ngemigca yamabamba
eqhubekekayo nesithethe sabasemagunyeni
ezijikelezayo ziyingxenye yenkundla
kwexesha lonyaka elimisiweyo
kweempawu ezibonisa ukungalungi
kugqitywe ukuphicothwa kweencwadi
sitrato inomvete kwabhaqwa
iiklinikhi nezindlu amakhonco
kokulungileyo ukubumbana ngokwentlalo
abaguquli bagcina ubulunga
ikwayala yaseedeni ime
andwendwela iintolongo ukundwendwelwa
iintsilathi nje naxa
kabantwana ezixelwayo nezidluliselwa
nembhexeshi kwibhendi kunokucula
mabaphathwe ngokufana ncam
lihambe ngokwentando yesininzi
wawoyisa umnqweno wokutshaya
ngxangxasi zechibikazi ivictoliya
yasekoloni emele iidyunivesithi
okufana nesonka esimhlophe
lizame ukusincothula nolwamvila
ik ibubunzima obubalulekileyo
ezibangelwe yintlekele yokudodobala
ukutyhutyha ngemigca yamabamba
yokukhuphisana ukubandakanya nolimo
hang gliders inqwelomoya
kucacisela ummangali nommangalelwa
odlwengulo ayamazi umdlwenguli
ngokungena magingxigingxi nangesidima
deputy prime minister
umveza exakekile equlunqa
entengo emali retail
bujonga indibanisela yokukwazi
bazuzi baphambili benkxaso
nekulula ukuluqonda ngentsholongwane
ngababhali ekuveliseni urnxholo
iyenye ekuya kujongwana
basishiya sisathe manga
nincedile nifike besele
maqhezu abomvu akajongelwa
american medical association
ngebloki ebuxande rektendyula
isisombululo sokufezekisa isidingo
kweminwe noobhontsi ungothuki
lunxulumene nesingqi soombongo
nkintsela yexhwele ezinkomeni
ngokuhlolwa ziingcali yiyona
org wiki wikipedia
h ngaphansti kwelicandelwana
xeshikweni iimbango ngamashishini
nesemali sokuqokelela sokuhlalutya
beva ngokumbakrazwa kwecango
ihaki azikhululeki umlobi
sephondo sokhuselo oluliqilima
awafani njengerobhothi enezigaba
kwiintswelo zabemi kwanokuthu
egwantyi iinyembezi akaphinde
nomgxunya onobubanzi obaneleyo
anesihlanu eeyure ngeveki
umyeni uyilahle esidlangalaleni
amanizi imajarini ucwambu
tshintsho lwamatayara luyancoywa
onomahluko ekuziqhelaniseni nobunjineli
icinge ngoluvo lwequmrhu
asingooxam bephaxulana akatsho
sixoze mphini wumbi
nolwenzululwazi lommandla wenzululwazi
ingcaciso ngomhlaza wesibeleko
yiyiphi eqale yenzeka
nebuffalo grass stenotaphrum
ekufundeni kusekwa iinkqubo
ngemiba ezisenza mandundu
neeflegi itywina enesitampu
unganelisekanga sisigqibo sebhodi
aneekomiti zezib heno
isoseji mayibe ncinci
phambi kwalo mhla
uzama kakhuiu ukuwuvala
nokufundiswa ngeentlobo zokutya
bangancedisa ekuqulunqweni kwesicwangciso
ekongezeni kwivoti enengxoxo
sisisibetho esingundoqo wokungakhuseleki
nkee iwaya iwathaka
akubhubha ungangomhlaba engenamntwana
inkampanana encinane uyathinjwa
zalathayo mazibhalwe ngeelwimi
united arab emirates
yelamuni ngeke ikuncede
maatla bemele ububanzi
anako ukuphunyezwa ngokutyelelwa
uvule iipoyinti ngeskrudrayiva
eqhubayo inendlela ezenzela
nezixokelelwano ezandisiweyo ngokuzalisekisa
ayifunayo avale amazibuko
kukuphulukana nesihlobo esisenyongweni
verify source date
ingaba iya kusebenza
neengcutshe namagcisa empilo
humid continental climate
inqununu isenokukhetha ukuziposela
ititi enomngxuma omncianen
zokuvavanywa kwezigulane zivavanyelwa
obungazange bachukunyiswa kulungiselelwa
iiklinikhi nezindlu amakhonco
international maritime organization
ekhawulezayo neyokukhula okuhlangeneyo
personal income tax
nabathwa kuba wona
kajiba kaoba katyhali
ngenxa yomfundisi lowo
la wona amadoda
i i ukubila
nathi bantu ngezinto
emtshanyana
owaye sendlwini kuphela
nwa intombi kakhalipha
nengozi yokuba uninzi
endala sifunda ngababingeleli
iya kufa ngokobulawa
ndiya niyaleza ukuba
zentsusa okanye izixando
nto ebantwini ayaba
migaqo iya kubizwa
sir francis drake
silima kaloku ngepuluwa
nje usuku iwalunye
maze angadinwa nangomso
wayefanele lo mfo
umama wekhaya ngaba
libantu bahle evela
liyintombazana ukuba luhlaza
wenkosana ephethe isizwe
java virtual machine
nto kantsikana kwa
ke ngoko afunyanwe
akukho mntu unokudubula
ingaba ulawulo lolwazi
enge kho elele
kanti kukho iimbovane
kutheni ngamanye amaxesha
zinamaqabane adukileyo zizimapha
ngokufakela izimnini ubuhlanti
ngumeazi ophethe ibhekile
apha esengumfana oligatya
isi lwanyana wofika
inkunzi yenkomo ihamba
iyadla njalo ngaloo
wasiwa kwadade wabo
oozincemera
emaxethukeni kuza kwandulela
ndifuna ukwazi ngokucacileyo
neenkozi ziyagxothwa zingasondeli
athi dzu ekhaya
ngokufunda nje ngayo
ndakugqi ba ukuyibelekisa
yimo yohlobo loqhubeko
canadian prime minister
ugidise kant eso
yengcubhe kwabakho amadoda
ngoochwenene neengcathawuli zamanene
na abafundi beendata
kuwo uluca ngwana
etyhini
ngumntu nje noko
atsiba phezu kwakhe
yawunikel utshaba ukuba
ezikholise nge mbola
efana nemfe le
nam anilazi nani
ndihlale naye sitye
okasandile
kwa semini ndathi
lo ubala eli
neentombi ezizalwa ngabo
umadzikane eselapha kofuphi
imvume yokufumana ulwazi
wakho nkosikazi penjwa
inyama yexhwane babemelwe
omnye umzekelo lo
kukam ufan ezixhamla
kamsinya ngenxa yokazinikela
wa l khe
john maynard keynes
esi sizwe sicaphule
kukude apho aya
ibhayibhile malunga nebandla
emlanjeni amxelela ukuba
wafika kwizinto ezithi
uku ba kanjalo
kwangulo ziniya uthukwayo
umntu okholwayo unokwazi
nesabantu ahlala nabo
naggitha kubani phambi
nanini na ngokubona
uvukuzumbethe engazi nokuba
zenqila enye zingagqithi
angabi nalungelo kuye
ayeneenkomo esitya zona
kuthi zonke ezinye
umntu wacinga ngendlela
uhlala nasehlabathini naphakathi
kude kube ngoku
mpompoza kuwo ngokwamanzi
sokuba kufuneka inguqulelo
bonke abantu ukuthi
waza ngenye imini
kwafilingi
kwadwesi
ityala akhe ndavuma
ohlala ehleli ezonweni
res ipsa loquitur
leengxoxo zokuphakelana ngezimvo
sithetha ngokubulisa sinazise
hambani ke mathol
kwathi ukubulawa kwempi
ndithi tjhu gqebe
uphalo akuba elahlekelwe
nesi siyayihombisa intetho
wabadikoni uyintoni na
ukuhlakula se kuyekelelwe
sinenz idini lesizwe
kwesesithathu isahauko kukho
elihamba libulala abantwana
ungqika
yenkonzo ukusombulula ezakho
njalo ngaloo mntu
ngoku bangaphezulu kwezigidi
nguwalter into kacingo
wala owokugqibela ukuba
kwaye phi umntwana
babini kuphelangudingindawo nomkakhe
nenye inkomo ngaphakathi
unelungelo lokucela aze
kweyab ivangeli enkulu
balilayo abantwana mabaphiwe
amalungelo kuloo mzi
inkosi yamandwandwe uzwide
yayiwnthe tsu kwincwadi
kwincwadi yakhe ethi
phambi kwesibaya samathole
bubuyatha kuba konakalisa
achievement award winners
ludwig van beethoven
uyazi ukuba ungqika
mna
ezininzi zizama ukuphelisa
loo mini wanga
madoda wangena ugcinizibele
afrika
amfihle kuyo unyana
afun awam umsila
ngumhla weehadi neegwali
balandela abayeni kunye
ekufuneka isixokelelwano semfundo
ithuba lihamba uye
lusinga emthatha njengoko
tsalwa zibe zide
neteknoloji
omdlalo ngabadlali naba
ukuza kuthenga isonka
esebenza ngayo inkqubo
yarola ingcola yayifumbathisa
zaba yingozi kabahambi
ke imfudulo angen
nezaselungu eziphethe umxhosa
nakukuhambisa engazi ukuba
amaxesha aye kulala
elangoku ndiba ngalala
kuthetha ukuba kukho
ikucime kum ukukhumbula
utshaba ukuba luyigwaze
yaza yaphatha izembe
ngakuzama ukwenza amamene
kwahamba nje ngoko
continental united states
ongundimangele
balandula abalindi bathi
ubuyekezile utyindyolo wathi
kuphela nini na
martin van buren
uhlobo lomjikelo wophahla
lokujonga ngocoselelo iinkonzo
wakowethu andi nyanzeli
evuma ngamazwi athi
zisinda kwakufika ingozi
wakhu mbula ukuba
xa silandelwa yinjongosenzi
mbi ziphosa eyona
kwindla
ukuze bakhokele abantwana
ngezi ntsuku zintathu
yombabazo ndifile yindlala
mpuma
ke vamcacisela ukuba
yakubon ukuba isel
ngunomvuyo omvuyo yintombi
iqheya apho eziseleni
ube kuthi ubabini
kwakungekho moya kuzolile
ngokukhothana yinja into
home field advantage
kucace mhlophe ukuba
kaloku uziniya weza
tyu induku emagxeni
golden globe winners
na izinto ezintathu
naliphi na ibanjwa
yabe imhongi se
usuke wayibetha ngo
uwufeze msinyane umse
ziya bubona ubuqaqawuli
ifuna nje ukubalalisa
kodwa nasezinyosini nakwiimpukane
nofahc williams nogqira
kufumaneke ezi mo
cell lung carcinoma
imigaqo yenkqubo ukuvunywa
kwesi sithuba wayesuka
kuzolile kuthe cwaka
kanti ke kukufika
ayakhe itsho uku
zikhe zamana ukuxiphosa
kwiivenkile ezikumgangatho wezibini
ngamaxhosa ngenxa yenkohlakalo
kukuthwalisana ubunzima nabasweleyo
ukuzazi ezi zinto
yayiyinkungu nelanga imikhosi
injongo yayo kukukuncedisa
kuthi qheke ukusa
kunyanisiwe xa kuthiwa
bayigxotha yonke ekazwide
umlilo omkhulu bamthambisa
yasecawa
elo wonga eli
uzwelinzima tuya phila
ngo a udla
usetshwe okanye kusetshwe
ntoni na isonka
beli xesa butjho
na ke yena
iingxaki zabantu bengazi
kuthetha kwethu kubawo
yezococeko kufuneka urhulumente
yokufeza umnqweno nokuzala
eli qhalo libonisa
esikolweni ngendingazange nditsak
nani ma adebe
ubungumqobo kwimizamo yam
sisifo sentliziyo edutywe
zakhiwa kwizimelabizo zoqobo
kabongwe low uzayo
phapha lunenceba yengwamza
big bang theory
iindaba azilali ndleleni
mpondomise kubalwa nozwelinzima
zonke iincwadi ozithumela
wawungetsho ukuthi yinzwakazi
umnumzana
kakhulu ngaye lo
wekigxoni
monira amdumise umnnwabisi
makaphakamise int loko
batya bencokola inkos
ziintsuku yaba ziicawa
ukuba nomntu olungileyo
iran iraq war
kaloku unojaji washiyeka
ndokuthumela ndakufika ekhava
na ngaloo nto
umfuno weentaba bubutyani
hugo award winning
loo minyaka ilishumi
inkampu le lithuba
shinyi phambi kwakhe
sakhe simantshiyane sanga
yaselubomvini
ukuba zingathinjwa ezo
ezwide
umoya ufuna ukuxhobisela
ngoku bathi makaycke
ingqiqo yenkqubela phambili
egauteng
ngaba kukho ophekayo
uzume kule nto
sazal isibaya ziinkomo
ateketiswa kuthiwa ngumadzikane
kwala ngelikade ndabuza
nto yawumbi kuba
ngaphakathi ndikunyekile kodwa
iminyaka engamashumi amathathu
ndikhe ndalifaka phakathi
ngudange
into yokuba le
zatywala wayibhaqa le
ecinga ngemfundo noqeqesho
krestu phakathi kwayo
isiva esisengalweni kuzwelinzima
moya kuzolile kuthe
nje weendidi ngeendidi
kwisifundo siya kucebisana
sobuntu isidima sakho
ofuna ukundisebenzisa ngakumbi
umcimbi walo ufike
nelekileyo na ekuqalekeni
yafunza kuye if
fath abakhonzi akho
ngamaqwathi
uyaphulwaphu lwa ngoba
iintlola esa r
ukunqanda amadoda axabene
dubious date april
apha evekini aze
usamuweli uyehova waba
ngomanyano oluqilima kangangokuba
thupha
emlangeni
khona ufike se
kwakuqeqeshwa umlisela nomthinjana
kubuya ngoratya ishwaleke
ukuba umlenze waphuke
kombla wama ku
kwangoko besekho abathunywa
abhitye abe lunwabu
funda igenesis uze
foreign exchange reserves
nqwelo zinkulu inyama
ueuze ichakamise ezomoya
nempatho esihleli ngayo
amathathu angabasebenzi kunye
ayinakho ukunqandwa sithi
onezibuko eyayiza kuwela
imbumbulu kubo kuba
isenzeka into eyenzekayo
amaxhosa ngqe alusisebenzisi
bobabini besekuchwayite ni
neziqingatha ezingamajumi amathathu
namahlathi
nguvukuzumbethe nomqhubi wemoto
induku emagxeni nenxhowa
buza bungamxelelanga kube
le nto sendiyibhekisa
eminye imizekelo amadoda
uzincazela olunye uhlaselo
nana mhla nje
uza kugwetywa ziimpendulo
unomeva unonkala unonqane
wema ngeenyawo emva
bonke endandikwibanga elinye
usuke uwahlule phakathi
lelele njengoko nidalwe
dead link date
lelitshayelela amagatya azizayami
wazibalula ngaphezulu kweli
nalapho althabatha khona
uthe iwasu ubabini
kusina indlam zisombelelwa
lel kg kanti
kaloku bendisiva kwa
ziblelwe yingazi ezi
ixhego lalisazitshayela inqawa
ingozi enokuhla ngeuxa
embizweni yaayileyo yeenza
ndikhatywe yinkawu ndandikholwa
ngamanye amazwi uthixo
abayiphawulayo into yokuba
lisithi ndingakujiya nothovo
kwenzeka ntoni na
sihamba ngababini sibambana
san pedro sula
abufana nawesixhosa kodwa
apha imidange amambalu
kwakunye nama ngonyaka
emaswakeni
uku yithula le
ndaweni yaloo nto
enxise
kwelo xhego lehishophu
eya kwizwe lakwalambathayo
yenkonzo
kusenokwenzeka ukuba kufu
namaxesha acacisiweyo kule
namanqaku ekukbiwe kuwo
ndiye ndazigcoba izixhobo
yabesuthu yakhuph iinkomo
yeenkalo zezifundo ezipapashwe
kowabo ukucacisa ukuba
mna ndiyaya esikolweni
zifundo kumaphepha asesazulwini
ngomntwana owayelahlekile ngasezingxangxasini
xa aqakatha ezibukweni
ukaba ungu mntwana
kadingane wakhaeula waphindelela
kwaxhosa
kuba wonke umntu
pha emzantsi afrika
angene kwimikhwa engekho
ukuba ziyile iqhinga
ibhayisekile leyo umxelele
sinamathuba ongezelelekileyo kuba
kwenkosi
zangqindilili zizona zizizakhi
lokuba ayeke angene
nto ithethwa ngulo
ukuza ezimbizweni esithi
kubekho eyichanayo yayibulala
zizwe liphelil ityala
kulo izulu nasemehlweni
elhavela ngapha nangapha
xa besondela emasuie
godukani bantu iphelil
ndinganayo inzondo nempindezelo
kuye isohlwayo esifanele
nimaqe nenje nje
ndi nokutyhilelwa khona
nkqwala ehamba ngamlenze
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
lisoka ufani nokomfazi
malunga nokuthanjiswa kukayesu
ukuba oku akwenziwa
uza kutsho siyixoxe
akukho ntwimbi ngaphandle
umxhosa
imithqtho emininzi engabaqbenzi
wathi into enjalo
nabo bengazenzi lutho
enye ngomhluzi wenye
abanye abafundisi ntshapo
amabalana okudandalazisa imicamango
kweyesibini kwaye kukho
iwe cawa elandela
khatha engxoweni kwa
baye bee tyaa
kuxhonyekekwe kuyo yinto
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
average annual temperature
behamba kunye ngokwabahlobo
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
kasathana yeyele ethangeni
ndla liphuma likhawulele
clarify date february
ngaye wayelele ephumle
isandla sakho sokunene
busuku akazange alale
malunga nalo mbandela
esithi hayi ezi
iske yona ekumkeni
uthamsanqa ubanjelwe ngungangelizwe
nbu cwengileyo obunobubele
yahamba loo ngxwayi
ewe ude uzibone
sasepitoli
kusengwaqa
abangathembeki mpela asinakubovumela
isibonda sakho ulucangwana
nokuba yintombi yelawu
lokuba uve kulaa
wakhe ma baoduke
amalungu athile kwikhansile
kococekile kumi ngonaphakade
yayilolwesine iwe cawa
imphambanisileyo yile yokubulala
aku khova usonti
izicwangciso ezipheleleyo ezi
zermelo fraenkel set
abanye abaprofeti ababalulekileyo
olu hlanga iwalungabantu
database management systems
yayingenguwo umnqweno kadr
yona ingena ekhwenxua
ngubawo uvuyisile ngenkazana
abantu baba ngabantu
nje nomntu osephupheni
samthi khahla phantsi
undihambisa phakathi kwazo
kwada kwathi ekugqibeleni
xelel kabs iphi
abantu abangasebenziyo izithuba
ngayo ngokuba emakhulu
yathi nayo yakuwabona
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
indima ekuxhaseni inkqubo
nyuka uye entabeni
kwa kobuzwa le
uvakale nangezinye iilwimi
intlok omntwan omfundisi
umlo omkhu lu
mkhulu umsebenzi ekufuneka
inewenkwe umnwe yaphinda
esidl eziny iziguqa
nga phambili ukuba
uqhawulwe umxhelo ukuze
kamfumana ilanga lingekatshoni
abantu abalili ngokufanayo
kuba kwamenzela igama
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
xhosa zinemilenzana ejingayo
lakhe levangeli ushepstone
uyise kunye namanye
zigondelene neenkosi ezimnyama
deputy prime minister
ityala lesono lixolelwe
asikukho ukusa isandla
qhiwu umnqamlezo womthi
ukuze kuthi phithi
bube nto yimbi
ithatya thwa njengesilandulo
bonke ngomsindisi uyesu
actor golden globe
lukasnail okuya elondon
phantsi kwesi siqalekiso
ziza kutyelelwa kunekudala
iincwadi ozithumela ebiblecor
kwakuyne nomthetho wezikolo
yayingelilo phupha kwakutheni
hare yabantsundu eyasungulwa
ixfsha lokuba nathi
nezinye izisebenzi zobumoya
isekwa kokuya kwahlulelana
nako ukuzinyulela ihambo
nguwe mhlekazi ukuba
waphuma kwageneral motors
eyo mntwana zaquisana
ubrenda akaziwa nomkhondo
kunceda amakhaya ukwakha
uluntu iwaba ngaboni
sale ncwadi kukho
ngomso amehlo akuqhelile
eyiloo nto kukodana
nam ke kwanjengazo
ufuna ukaba ngumntwana
zimdaka ngokugqithe mntu
naye ukuba ningathini
ngokuthi bantu bakowethu
itempile entle kakhulu
asikuko nokuba unevumba
wahamba ehlala phantsi
kwaqhaphuk uthuli evuma
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
wamba tsha wakhamisa
chinese communist party
alandela elokuqala izenzi
ndlela kudaleka isimaphambili
iye yavela kwiinkqubo
internet protocol suite
babudunjiswe yintoni na
close air support
kusisa kungathi asingawo
akofi ka emlanjeni
malunga ne lala
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
indod enkulu izibeke
maintains diplomatic relations
emagxeni nenxhowa yebokhwe
ezimalungu mabini nangaphezulu
ungamenzela into embi
egoli apho akazanga
ngamanyal enyoka bathi
lo msebenzi mkhulu
yakho uchaze isizathu
iintlanga zaqala ngezinje
uthi yishi endiza
nto yimbi ngaphandle
kuluhlu okunokukhethwa kulo
okwesibini kuthi kanti
kule migaqo ngokubhaliswa
na isono esikhulu
into efileyo ngeempumlo
emalini ke kwezi
zawo ehamba eyihlalutya
kwangoko litsalele umnxeba
wayibhaqa le nto
kwelenge
usamuweli ukuba ngumprofeti
ngenye imini xa
kuyingozi ukutheza elinenkume
bacacisele intsi ngiselo
loo madlalana ambalwa
mali baqhayisa ngayo
benenjongo eziphakamileyo kunezi
elo lingavunyelwa ukusebenzisa
leonardo da vinci
ngaloo mihla ekwakubulawa
wayevusa umzi jikelele
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
amamkela lo yesu
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
abantu bomlambo bambonisa
abantu abathi akukho
kufuphi nomzi wazo
nofumaniso lwamanzi nezinye
oluka ka njl
wabekwa nezandls wancedisa
nene yalifumana elo
floppy disk drive
isimaphambili sehlelo kwisininzi
ngengqiniseko ukuba unobomi
kufuneka ke ukuba
iindleko zokwakha zingasuka
eyesibini yile yokokuba
la majuda sigwetywa
yenzeka into embi
hayi ke emva
kwenu kuya kuveza
uzalwa okokuqala emhlabeni
molotov ribbentrop pact
amakhwahla angasaboni nakakuhle
ndilifumene ihashe lam
nelizwi ukuba abakhe
kclta wa konakala
masizibonelele ngoku okanye
upercy into kamatiyela
bonke abantwana balo
inene ndithi kuwe
sibanjalo nezimela bizo
izithukuthuku besalela abafelwa
ingafana neye mane
intlola etyholweni kufuphi
sombinza umbinza lo
ukwenza amamene mene
kude siwuqale nini
bakhe noko usasebenza
tyenziswa xa umntu
sinclair zx spectrum
ne ngqatsini yelanga
bayiphendule ngokuthi ewe
ukubonelela ngezindlu zangasese
izaphuselana se zide
usandile
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
qho xa niwenzayo
ukusasaza umyalezo wolwazi
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
iqinise izihlathi nje
umthamo wonxielelwano lwethu
nje umbona obomvu
wamkhapha wamsa edolophini
onoxanduva lococeko olungcono
isidumbu eso yayisesomntu
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
abe sisityebi somhlaba
ngalo ukuze yoyikwe
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
laba ke eli
kuwele ongundimangele yeenje
ziilwimi ezifileyo kuphela
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
kostanley
tyambo ude umthi
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
pope julius
asimelwe kufumana silibize
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
yena kwanokholeji wada
ngumphakathi izi gcawu
ndim ndodwa kodwa
ubungenziwa ngalo olu
ukuba yinto elungileyo
fama ngenxa yonyana
zala madoda yityesheleni
kuphuzwa izityo ezimnandana
katshazimpuzi
emnandi apha kwaqhelwana
columbia university alumni
yinyoka le kanti
bume emampondomiseni ngelo
ngokwakhe owawumise layo
kanti ee kho
ngoku akuxiva iingalo
kukhanyiswe nga makhandlela
esingu kwa sehlelo
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
iphela liyawathanda amasi
nto ukutya kufuneka
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
nkani zakho ezi
mntu exwebile kubonakala
ukuncediswa ukuze aqale
kangako umntu ngaphandle
babonise okokuba uthixo
yaku khankanya izaphuselana
lo iseso msindo
kwangathi kudibene ugoliyathi
nezobugqi ezona zifundo
naye kwelo afika
amalungu equmrhu lebandla
kutshiwo kumntu ongqondo
ukuba igama likadingindawo
ukuba ukho apha
ngenxa yokazinikela etywa
ahlamba imbola aqabe
apha ndiqinisekile ngenididekile
ohlobo lokuqondisa kuse
kukho oomasipala abangama
nqe ayekho kuba
phaka mfaz uphakele
dar es salaam
ngethamsanqa loo ndlebende
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
kazi aba nawo
phambi kokuba ke
ikwayara iiklabhu zempilo
funda cwadi kumagalati
onamandla akanako ukuzama
ngomthandazo onjengalo nkosi
moya kajona sivelele
zizichazi ezibini u
ukuba wayisakele kuno
aba bantu babesiya
nge sono somnye
a kwenzeka umanyano
ndingafi nje iintanga
endlwini yayo kwakukho
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
kweyomsintsi
irhuluneli usir bartle
mfaz indod ingaty
de live kutshona
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
waya kufika kwelabesuthu
singamadoda kule mpengempenge
yeyom hle kanyawo
ngokuphelekwa ngu apho
bawo avemkhonza uthixo
phambi kwesiqu sezenzi
ezibeleni
imini impompozelela imini
umfundisi hayi mzalwana
kule ndawo ubuye
le ilola kangaka
lokuthi akayingeni konke
isilimela
ukuba lo mntwana
zaku yiva loo
ngokofu tshane imxelele
isimanga apho saba
zabo abantu basefama
kangangokuba isindane ingasahambi
representative democratic republic
maninzi kusetyenziswa isiqu
umxelele izizathu ezibangela
president john
kanti uia kwendela
shini apho erawutini
sisakholwa ngala mabedengu
kubonisa amazwi ngqo
iingwevu zasempoza zadibanisana
ukuba umut ongawazivo
tyhini le nkosikazi
ekhangela abasebe nzi
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
umqhano
inentlok ebuhlungu ibanga
mfo ndimthanda ngokungagwebi
zazingekho ngemini yomngcwabo
ngabantu ngokukhothana yinja
statistik provisionally valued
ngulomarabu
ntombi kakhalipha yini
ntokazi yayimqhele kakhulu
liphanda umngxuma lingawulali
omaye adlale indawo
sithwethwa ngamanye amaxesha
nethunga ungalinik unyoko
ntsuku zimbin andiyivanga
baseball team based
enqgamakhwe
wandikhuphela endaweni ebanzi
akho namaphupha abanga
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
eqonco
ubhaptizo ngaphandle kokholo
metal gear solid
ndengakuvaubuse laa ntwana
blood glucose levels
ntsasana yaza yaphatha
ebimenyiwe yeyeliso lo
aba boba ngoo
okuya elondon enziwe
kwangokholo lokukholwa kukrestu
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
asimntu wonke okwaziyo
iintanga zam kudala
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
bambathe bathwale kakuhle
amakrot anokulamla ingeka
washiyeka uthemba emhokamhokana
odwa la okafuna
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ukholo lunamacala amabini
gnu general public
hamba hamba mkhozi
uya kusuka eme
nangoku zulu uauthi
ezingqaqeni xa ugqitha
ubengwayo indoda yayibile
soviet socialist republics
ngeuxa vesi sihelegu
later middle ages
wakha wadinwa kukulungisa
usikhova yathinjw a
pope pius
wahlaselwa nanguadam kok
carnegie mellon university
asiwa esibhedlele onke
ucoceko lubalulekile kwimpilo
sele ufikile endlwini
rr i ngegazi
besinokucutheka xa besinokubenzela
ungakhupha kakuhle amaphepha
nkosi yethu hayi
nomfo wakuqumbu owayetolika
natural law party
engafuma neki lula
ngemvisiswano r kwabo
ngootitshala phantsi kocalucalulo
central processing unit
nje namhla ziintsizi
apha ukuzuza ubujuju
nangethuba lokuyijonga ngeliso
mntwan am andizi
naye ubanjiwe wavalelwa
indod ingaty iinkobe
kweyomntsintsi
ukuba nguwe wedwa
kuhlamba ngantelezi nasidlo
ngayo esithi akamthembi
manxeba waza wagquma
ngasezantsi ngasemnyango indlu
nangaphandle koko kungaqondani
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ndiyakuthanda ukukhe ndive
loku umntu wasefama
nesi hlubi kule
ya khe wahamba
ubeyinkosi engangxe ngwanga
kuwuchukumisa wonke umzimba
ngoku ungu mntu
endleleni yayo egodukayo
isilimela
actual old content
ephilile kuba inkomo
kwe draw nganye
soga zulu proverbs
mfaz uphakele nendoda
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
kubhuruma lo iseso
nonyawoza
kuphethwe iintonga namatye
wahlala umzum omde
litola okanye ligogo
nje ngoko kukho
amanka zana aphilele
vector space
nakho icuba kwakumnyama
thunywa yafundiswa ukugcina
nebula award winning
ikwa nguye lowo
magama kuba yayingasabonakali
lijikile ngoku engakhanga
ndibayale bonke ngelithi
hambeni apho sifika
nanga madoda kuba
tampa bay buccaneers
kuza ingowomeleleyo ingalo
makevovike kumphuthumi okokwakhe
eze nentsapho yayo
uyeva akuseva ngakuxelelwa
obubuxoki ngomme lwane
yordane
bafika umfundisi engekho
ma kabongwe low
thi ulahlekelwe ngumntwana
koko ngabo abaza
monti
nokuba wayengu nqal
liliphi isiko eselenziwe
umgcini sihlalo waba
hayi akubangakho mpendulo
kangakanana bafondini makabe
abonelele ngobunkokheli nembono
konwaba xa awuhlambileyo
ukuba nguthixo ngokwaso
akukho namnye oya
amabanjwa kunye nabatyholwa
umnqo phiso ke
ngasemva bonke aba
kwaba yindumasi enkulu
izihlanganisi zolu didi
bengalindelanga sasuka saxinga
zi anokuphilisa ihlabathi
utyiswa namasi ukaze
yendumiso yonke imihla
native american culture
nangaphezu kwamanzi nokutya
kwase kubonwa ngeentsimbi
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
zabekwa kwesakhe isitulo
domestic product gdp
wesibhozo wabhu bha
neegusha ebezisitya ezihlahleni
le nto yenze
izizwe isengabafazi ngokukodwa
okokuqala emhlabeni uba
komthetho oflunwa ngumgago
apho kungasithela khona
wathi makaguqe ngamadolo
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
sahamba ngenqanawa apha
amabhaca yimikhosi the
ngezandla zozibini yamjonga
engqanweni ukuba babhungani
asebenze wonke umnyaka
oku kuquka nabeendaba
ayilinga gaahanga imenywe
kamfumana ilanga lingekatshoni
yahamba loo ngxwayi
pope pius
godukani bantu iphelil
umxhosa
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
kwakanye ngekrele wayishu
leonardo da vinci
khona indlu yokagcina
irhuluneli usir bartle
esithomo esi sibugqomogqomo
novena
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
nje umbona obomvu
ukuba ingximba yincwadi
le ilola kangaka
leonardo da vinci
mario kart
yayingenguwo umnqweno kadr
ungamenzela into embi
ngasinga singa akwafu
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
ndim ndodwa kodwa
ngokungathi oko wavuma
asingabo bodwa abashumayeli
phala ngobusuku iinkabi
waya kufika kwelabesuthu
amalungu athile kwikhansile
irhuluneli usir bartle
kostanley
kusengwaqa
imithqtho emininzi engabaqbenzi
abhalwe bukekela hekwane
masizibonelele ngoku okanye
ngengqiniseko ukuba unobomi
esithi hayi ezi
zamisa le ntsimbi
wasuka ungqika wathuma
imizuzu yentlanganiso nganye
ngethamsanqa loo ndlebende
sabelani zenihlal etempileni
ubungenziwa ngalo olu
zawo ehamba eyihlalutya
nga phambili ukuba
ngongoma ziya kukunceda
esithomo esi sibugqomogqomo
ikwa nguye lowo
ikwa nguye lowo
tyenziswa xa umntu
zermelo fraenkel set
abhalwe bukekela hekwane
kube yinkinge ke
nbu cwengileyo obunobubele
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
malunga nenda wo
wagokelela abaphengululi zincwadi
kusisa kungathi asingawo
bendiba ngacenga kungancedi
ngamanyal enyoka bathi
states district court
oluka ka njl
lakhe levangeli ushepstone
ibe sisiqalo soluntu
inkwenkwe entle kunene
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
tyambo ude umthi
bacacisele intsi ngiselo
yayingelilo phupha kwakutheni
khuphoni enye oko
busuku akazange alale
ibulewe kukopha ngokomntu
kangangokuba isindane ingasahambi
esingu kwa sehlelo
yabethela ucingo ebukhweni
kwaphilingile
yesilimela
yena gcinizibele akanguye
bendiba ngacenga kungancedi
kwangoko litsalele umnxeba
sasiphantsi kwelitye elikhulu
eyiloo nto kukodana
ndilifumene ihashe lam
ngokuthi bantu bakowethu
molotov ribbentrop pact
nangumenzi wobubi lowo
ngokuphelekwa ngu apho
undlambe
database management systems
columbia university alumni
ukumka apho saya
ngubawo uvuyisile ngenkazana
nokumlangazelela ke ngoku
iincwadi ozithumela ebiblecor
ngosimon van der
naye ukuba ningathini
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
de live kutshona
wagokelela abaphengululi zincwadi
yayingelilo phupha kwakutheni
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
undlambe
close air support
ufuna ukaba ngumntwana
be niyazi nonk
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
floppy disk drive
kube yinkinge ke
abupheli ngemini enye
lukasnail okuya elondon
shini apho erawutini
wo iwemfene enkundleni
ngoku akuxiva iingalo
ligquma ungalibali udibene
actor golden globe
akofi ka emlanjeni
asimelwe kufumana silibize
kwakanye ngekrele wayishu
kuxa kuthethwa ngento
ndlela kudaleka isimaphambili
national public radio
kclta wa konakala
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
nkulu yolu sapho
iingcungcu ezimilomo mide
ubuvile ndichaza kumlungisi
njengamalinge asibhozo ekapa
bokwenene abasindiswayo bedumisa
uqhumisa olumbhoxo phesha
lwesaziso ekungeneni kwinxiwa
yosapho yabiwa ngokulingana
lingcangcazela sisingqala ak
siqiniseke ngelokhwe yokunxiba
john quincy adams
ukuthathwa kwenxaxheba ngabameli
eyinkcitho neduru engayilelwanga
ngohlobo olubonakalisiweyo kwisaziso
ukusingenisa kwabakwabusiness beat
ezivuliweyo isibophi esingaqinanga
kwiingozi ezinokubangelwa yimveliso
sikolo ngobukrele krele
leshishini eliprayivethi itrasti
waziva engenakuzibamba eqhula
kwendondo ezimnyama awayezinxibile
ithwala ubudoda ziqhelanise
ndikhe ndanalo iphupha
ezingeyo nxalenye yezo
namangolwane othuli lwendlu
kuio mdlaio ayihombisanga
zobuchwepheshe nakubalawuli abaphezulu
yeentlanzi ngokubona komphathiswa
akucacanga kunokungalungi mpela
yenkunkuma ngesoda yokubhaka
yesibini yee facets
nokukhiwa kwebinza okugunyazisiweyo
kwiklinikhi ekwinqwelo ejikelezayo
cuban missile crisis
zengxelo ecelwayo uquka
ndikhawuleze ndangxama ukwamkela
nokuxhaswa kunatyiswa iiprojekithi
ukwanelungelo lokwaziswa ngabahlohli
alima iimveliso zomgquba
ngokukhululekileyo ngokweerekhodi zembalelwano
kwiziqu zeenjini kwiimortyisi
wornqwashu kayako nothi
enanivumelene ngaso kwangemiqathango
alwazi uludwe lwezinto
matshini uthelelekelelayo amaqhezu
isibonelo sibekwe ngakwimboniselo
luphuhle lwaya kuma
malulaliswe ngesisu emadolweni
kusekwe kwiinqobo eziqinisekisa
nalawa matshijolo angafuni
ebeyibhala uncede ungandiphoxi
lusisixhobo esiyimfuneko sokunceda
king george
okwaneleyo okungenangozi nokunesondlo
yokwabelana ngamagunya okujonagana
isisuulu soonzame walahla
amakhuko akwantu awayebekwe
zigonywe ngotofo lwebcg
uvalelwe uthothoze emjiva
kokuphazanyiswa bada bayokungena
bukhululeke kubuphelise njengovitamin
awakhumbulayo eemini zokukhathazeka
yamalungelo oluntu yasemzantsi
yemibandela yeembacu oluchaza
isilume njengombona ogqwagqwiweyo
yohlukile ikude lee
ukuphelisa ukungcola okwenziwa
golden gate bridge
rhwelele wobuqaqawuli beenkwenkwezi
leengxoxo zolungelelwaniso kwamsinyane
abanomdla ekurhwebeni nentshona
ezingaphaya kwezifunekayo njengezidanga
ngonyezi abuye ngorhatya
mibhalo ingakhatshwa yimiqolo
abaxumi namhla iland
kumalungiselelo emibutho kwanokumisa
zisimahla zepap smear
ambalwa amathuba okuba
akwenziwa ukuphawulwa komthwalo
kuveliswa izisombululp ibenza
soyisiwe sisigulo sikazenzile
nentlanzi enamanzi anetyuwa
ukuzilinganisa ubuninzi bazo
emphefumlweni nangokwendlela abaziphethe
ethengisa ipetroli idizili
yelungelo neyokugunyaziswa ziyimpumelelo
abafanele ukubhatalela abantwan
ingabangela inkantsi yezihlunu
eziqhelekileyo zibonwa zojolise
yaloo efama yenkcitho
ifas ngamafutshane kwisingesi
endizizuze ngokwesibonelelo sabahluphekleyo
kwesinambuzane umxube owamkelweyo
ixanasi elingafanelekanga elenzelwe
ezadlulayo ongazange umelane
bandwendwela umbhexeshi babenxibe
ugunyazisa ukubanjwa kwanemithetho
kwemeko yanamhla neyasendulo
sinclair zx spectrum
commedia dell arte
undwendwe ngumxumi wesebe
ukulungelelaniswa komoya ojikeleze
lobuchwepheshe kuqhaqho fakelo
ngengxelo yetyala lokudlwengulwa
yeyesizwe eyephondo neyedolophu
belurnana luphetshwa alunakubuya
ukusetyenziswa kweelwimi zemveli
olufakwe kurejistra luqulathe
bokukhubazeka obuvela kugqirha
ezisekelwe kumava ziyakhuthazwa
singcono kunesifudumezi esineentsimbi
ndinganqwali ndingavumi ukulungenela
ngokunxibelelana neetitshala kwanabahlohli
zidinga ukuqiniselwa njengeepahla
ezidalwa yinikhothini ziphume
impumezo kwinkathalo ukunyangwa
okungenantlonipho okungekho sikweni
yenyathelo isahluko solungelelaniso
unkosi albert luthuli
sezantsi komgangatho wemfundo
abasengamaxhoba eziyobisi bangafunda
zeemopmpo ziyakucutha ukuchiphiza
wokufana kubambelelwe ngqongqo
zokuncedisa kumalinge olimo
zokupakisha imipapasho echazela
zokuzikhusela ekuhlatyweni ngamathambo
buqhubae amagumbi okusebenzela
ashushu aluphawu lokuxhonywa
ozayo egibiselekile kukucaca
martin van buren
ubosoloko ucebisa ngezinye
ukunikisa ngoluhlu lwamagqwetha
uyakwazi ukuyibona itephu
ababi nazingxaki zazintlungu
ongumfazi kalanga wahlukile
engqina ukuxhomekeka ngokwasemalini
oyithumelayo nangulowo ithunyelwa
nokungqubana kwentlalo kuzaliso
oluphantsi kunegalelo njengesithintelo
eziveliswe nezenziwe ngababntu
babexhakazela ziimpahla eqonda
aziswa ngobuninzi bawo
american quarter horse
kusasukwa khuthaza ukutyhileka
benwele wacela ukuthunyelwa
kumphambili ukwehlisa incam
ukufuzisela nokulinganisa ubunjineli
kwaseluhambeni bechulumancile esogqunyiwe
wezizwe oie neengqungquthela
uthatho nxaxheba lukawonke
ezihambayo zokunceda gqibezela
ngobutyebi obukhethekileyo kokubini
ngumnu pravin gordhan
mbala ukwigama lokumisa
abugolide amathafa engca
sorhwebo olungagqibelelanga iinkozo
elijolise eluntwini nelibona
yokuhlawulwa kwesondlo somntwana
zifanelwe ukuchazwa kafutshane
ukungxama mfo kabawo
njengabalingane abalinganayo kuphuhliso
ebudala buziinyanga ezilishumi
masele singabisangena nalapha
sasenkundleni sifakiwe ekunikweni
akhule akhule esempilweni
awohlulwanga kumngxuma wempumlo
ukurhoxa kwisikimu sezonyango
uwajonge njengesidingo kunento
amaninzi okuphuhlisa ubuchule
achaze nosuku lokuchotshelwa
ubeke emboniselweni ibheji
abafundi ngenkcazelo emalunga
sinabasebenzi abaliwaka elinekhulu
gophe lilapha esekileni
ukuyicima imililo emincinane
mario kart ds
okusempilweni buhlala buyiphucula
yemfundo aybafundi abasesikolweni
arhwebayo adla ngokuphathwa
zabadlali abakwindawo ezingafumani
ubhalisileyo uyayeka ukulondoloza
sithelwa tshuphe ngabalinganiswa
obambeleyo njengonobhala wombutho
makagcine isiqingatha sofakelo
ulwamvila lwentsholongwane kagawulayo
wokungena uphezu kwedonga
yomnxeba esebenza iiyure
aqhelekileyo esiwasebenzisela ukunyanga
buyiphucula indlela amajoni
eliphambi kwebhotwe walibukisisa
kudilesi yokuposela yomenzi
wafuna ukumbetha umnumzana
ukusonjululwa kweengxaki kwanonxibelelwano
ezizezinye ngaphandle kwegunya
kusenokubangwa kukuhlaselwa ziintshulube
ibhatyi kunjalonje aqinisekise
oyi land transport
aseburhumenteni awopolitiko nawasekuhlaleni
kunganegalelo elingelihlanga kwinkxaso
lincedisa kulwenziwo lwezicwangciso
amele inguqu ngokuthe
wesibeleko kubasebenzi bononophelo
lingazi kwanto lingabhuda
kwathiwa ndingaze ndiliphathe
nokumkani uzakuyihleka lelokhwe
singqinelane nefom yezicelo
ngokwecandelo elingezantsi masazise
yeenkqubo ezinonxulumano nokuqonda
bangasiwa kwisikoko sokufunda
ukuthambekisela kuvumelwano kwintobeko
ukukhangelwa nokwembiwa kwamajelo
netyala ilawulwa ziibhanki
kuqondwa zezo jaji
wona maziko adweliswe
obubuyisela kwisimo esamkelekileyo
average annual temperature
ngezibhambathiso zengqesho ukuthatyathwa
ukudumba nokukrazuka kweengxowa
nele macdonalds elino
iirnbongi zamaxhosa ziluxabise
likhuthaza uphuculo lwamaseko
nonomampondomise iowo ngokwezam
waza wandigugisa ndimncinci
emininzi yesingesi kumzantsi
milky way galaxy
nozi hini zenzi
kwexhoba nokwaneliseka okongezelelweyo
lwesihshini olukhethayo lubaluleke
ingcebiso ngokwakha izalathisi
buchasana kwifayile nganye
yabanye baqalisa ngezofundo
abakhweetha bakomkhulu bathe
iiholo zeecawe ezezikolo
namachaphaza emvula ena
zinengxaki ekususeni ubisi
ukuqonda nokwazi izibalo
toronto blue jays
iziphelo zinesitampu sesikolo
nekhowudi yombutho ikhowudi
nokuhlaliswa komfama alunakuthatha
incinci ziyenze nkulu
xhosa praise poetry
nezinto kumazwe angaphandle
ithelekiswa nombane onokuwusebenzisa
iyinto enobuntu enamalungelo
ziquka ukuhlasela okuqhelekileyo
aziziva mnandi akufuneki
awuthenge ekuhambeni kwethuba
igcisa lenzululwazi ngengqondo
aphethe ziphi izikhundla
neenkuni zokubasa fuel
akadlali ungafika kuphithizela
babhali bezincoko bazahlula
kukufika kwamapolisa sahlupheka
nezembali engenkcubeko likwanommeli
samalungu avotileyo ekoramu
kwalonkosana ingusithembiso akamfuna
uthetha ngobambiswano loluphi
yokwamkela akhathalele anyange
equlethwe kwibinzana elilapha
neziqholo azinazo kwazakha
ayiyi kunxaxha kuyi
lakuba ixhoba likweli
nkundleni bebebonakala kwasekukhuleni
nomhlala onabanikazi abawudibaneleyo
abahluphekileyo nababuthathaka ngokwembali
alande undlela mfutshane
kwizicwangciso zokulinganiselwa kweziseko
linakho ukuhlanganisa iimephu
mhinki ndiphilile nam
njengeziko ekulilo lodwa
oluphila kukuzenzela iphumezeka
eyenye yokusombulula ingxabano
mininzi imingeni kwinjongo
wesithathu wezibhedlele ezinjengetygerberg
ukukhulelwa macebiso lawo
sinikezelo sakulamla esichaphazela
cite journal author
nenkomo enethole elonyayo
kwamaqhina entsebenziswano nabaxhasi
ithuba lokusebenzisa ulwimi
anti inflammatory alunge
engenakusetyeziswa ngumguli kufaneleke
olungaphambili ukushiya ukuthula
nokuhlupheka ukulimala okusigxina
ehlawulwa ngumqeshi nomlinganiselo
kumangalelo nakumanyelo lwenqawule
q ndingayirhoxisa ipolisi
democratic labour party
bakhuphela icogsi izigidi
lamva elalililo elixhase
upeteni uthande kuzitsalela
lovalo utoliko olukhoyo
uxabisekileyo malilawulwe ngobunono
ubhiza nosibu bancokola
angabantu abathathu umakhi
umlindi okwindlu yomqhubi
ukubhekisa kwimilo yezelizwe
ubudlelwaneo obuvusa umxhelo
zobuxhakaxhaka bombane zezigqibo
zokusebenzela bahlabe nemibuzo
ofikelelayo nonolawulo kwimithombo
kubantwana abakwelo banga
fact date march
obuya kuvumela abahlelelekileyo
kwiintlalo neenkcubeko ngeenkcubeko
lusana lusoloko lukubushushu
amafu ahlangana ewayi
umbono omye woshishino
ngentsimbi yesine malanga
buhamba buhambe buphele
sasekhimbali zabhengezwa njengezinobubele
ulungisa umphandle wesakhiwo
kwesende oobhontsi bengaphezulu
yesigulana nobude bamancedo
yomfana onezoso abulise
abasengozini yokutshona kudidi
ngepropati abafiki bangavavanywa
kusenokwenziwa ngokohlobo lwesicelo
eninzi ngokunokude kodlule
lokubhatala isondlo akabhatali
bakufunda lencwadi bahlanguleke
ubunobume obuqhubekayo bobumbacu
abathelelani kwingqungquthela yokukhulisa
kubandakanywa umqondisi olawulayo
izicelo zeemvume zokuphangela
ixhaka yeyele kumhadi
wentlalo wokuphuma embandezelweni
lunesiqinisekiso somhla wolo
nekunokufuneka benikwe inyameko
wokosulelwa zizifo bafe
ukubethisa ngoyaba ezizinto
lokumema nokonyula kumqaphela
ubugqirha buvumelana nokhathalelo
nhfc ithembisa ngokuxhasa
ndingaqwafaka agqithileyo kwisinye
kukwakho nesikhundla sokufaka
ezisukela kwisithandathu liye
ezibhalisiweyo kwicebiso elibhalwe
kuka misson blanche
lokona kulungana nakuzaliso
zokubuyisela imeko esiqhelweni
unhyanhyathelwe wanyanzelwa wahlohlwa
wabafundi oyilwe kwisikolo
edgar allan poe
zobuhlanga iiznto ezixabisekileyo
arhente yokuphuhlisa imveliso
lashing kwisikhongozelo sephenyane
isisiwa kwamantyi iyikheshi
unomhlaba awuqeshileyo kungoku
yezobeleko ikhokelwa ngabongikazi
lononophelo nasekuqulunqweni kweengxelo
lwasemaphandleni belunokomelela lukhule
kunelo ulivunyelwa yivisa
eu member states
kusiyiwa umsebenzini kungaphungula
omsebenzi ukubhalisela iimviwo
wemizekelo wokusombulula ungenelelo
epgds ikapa elihlumayo
yikomiti yeelwimi yasentshona
lifanelekileyo nelinamagosa azinekeleyo
angayihoyanga njengemfuyo ubuya
kukuxikixe kwakuvikiva wanje
kade umenze iqanda
kungamandla kwitambo yengcingo
rooibos ngokulungelelanisiweyo akunzima
woomdaniso seningabaqeqeshi badanisi
lokutyela iphunga elali
iitreyi zokuthontsizelwa zesinyithi
isikhukukazi sihamba namantshontsho
luphazamisekile ngokwesicelo somnini
langaphakathi eziporweni nakwinkonzo
izisongelo nezoyikiso usiva
ingezoveki ezigqithe isibhozo
baye kwenziwa uvavanyo
ngomdla wezoshishino elinawo
ihlanganiswe nesivumelwano sesibhambathiso
likwenzela isebe lesizwe
ngokwamalungelo ipreferential procurement
lwamandla agciniweyo ukondliwa
uyinkwenkwe uyifumene kumaqabane
musa ukumniika nantoni
usihlalo unondyebo nonobhala
nokwakha izindlu zivuleleke
mntwana makangabandakanywa ezintweni
iphondo elikhethekileyo nokunxibelelana
sokufumanisa okwenzekayo kubacwangcisi
ayilunganga sinegunya lokuthi
nomntu ozakuqaphela ndiyakucela
zeenguqu ezimalini nakoovimba
foreign language film
wothando udike nocikiizwa
yiindoda axelelwe ngunomthunzi
ekupheleni konyaka ngamnye
esasilenze ehigh school
subsidy system nesisikhundla
namadod angaphezu kweshum
eprojekthi amadana kungayilwa
isigaba sesithathu kwesisigaba
ziyantlithana kungabelusi bemfuyo
bezifudula zingabantu abahlonitshwayo
zingabanini beenkqubo zobonelelo
lwezakhiwo njengemifanekiso yombala
imifanekiso ethatyathwe ziikhamera
iilwandle namalwandlekazi zifile
akuphumeleli angazama ukuhlangana
njengesibonelelo sobuchule esincedayo
ngumthi wesithunzi woyikwe
ofaka isibheno sangaphakathi
wezemidlalo yomongameli mbuso
yepoliyo amathontsi epoliyo
ababandakanyekayo abanazinjongo zakuvula
emfutshane yokwazisa ngempahla
nomntwana behlala ndaweni
nezichazimazwi neecwadi zemigaqo
boluntu nobasekuhlaleni egxininisa
olunoxanduva lokuphawula nokuthengisa
kutsalwe lomali khonukuze
nomqeshwa bayicacise ngokuphandle
uthethe nabaqeqeshi abanobubele
new york jets
bayiminyanya bap hila
sir francis drake
ngeminwe zizithulu kubandakanyiwe
maxawambi ungavumelana nomqhubi
lwamaziko olucetyiswayo lokuqulunqa
ziphindiselwe kutitshala kangangentsuku
inkcitho engenangqiqo ibhekiselele
abongikazi abaxilonga amehlo
enesidima nentlonipho kungabikho
lwegrabile olunempompo eyakhelwe
ongenamkhethe enkundleni yamatyala
zazikhe zakhona iziphatho
ekubuyeni kokumkani emgidini
akululanga ukugoba ukushukumisa
angenamvelo ibambekayo alungisiweyo
ichildabuse emntwaneni bayohlukana
lingaphezulu kunenani lamalungu
uhe wafumaniseka ephila
zempahla zihlawulwa ngabanini
ana umdlalo ucombuluka
eqaphelekayo kumabalana kaneamashe
uyixelelwayo ngumfana woomxhosa
smme neebee zingafikelela
neziganeko zangaphandle abanefuthe
khwahla lomsingi liyazi
lifakwe kumagama onyulo
zazintle zinonwele unosaluni
iinqobo zokulinganisa emaziqwalaselwe
batsho bazigcina ezipilisini
nokuthula obekuluphawu lwamashumi
kumahlakani anobuchule bokuziyilela
waphulelwa kumqathango wentlawulo
mfanekiso wokudiikwa nokucaphuka
ichazwe ngokosuku eyehle
lomyalelo wegumbi lokufundela
namatyala ezibonelelo ngokwesiqhelo
ezikwiofisi yenkulumbuso zahlulwe
bathi bahlaselwe kukugula
kuyinyokakazi ehlelele ukugqibana
ezisenokungaphatheki ngeli thuba
kwamiselwa isenta yokutsalela
imalunga nokulungelelanisa ukudibanisa
ayingobalondolozi bodwa nabezemimandla
umculo nomdaniso uveliswe
ndizokuthetha ngelobola ndihlawule
kubekho ukulibaziseka ekunikezelweni
kwezikhalazo neembambano emayisetyenziswe
baphile bekwazi nokuzimela
usebenziso lomthengi lusenziwa
xeshana lingekhoyo ndimfake
ukuzala isazela ibalai
ayingxenye yamawaba agcina
mazifakwe kwiphetshana lokufaka
inikezelwa kumagosa omzantsi
anifane nityebile ndingayiyekelani
kukuqala kwethunzi lobumnyama
aphumelele ekuzifuneleni undofanaye
chwechwa ebekwenza waphoxeka
ndiya kukhokelwa ndize
balawulwa ngeminyinyiva yokuxolelwa
ezivulekileyo nezingaqigqwanga nangendlela
ngesantya esifanele imeko
ngamalungelo noxanduva lwabo
zephulo yiba semthethweni
asikaze siliqhawule iqhina
siganeko siyinxalenye yehlabathi
ndizilolonge ndilale kangakanani
azenzayo uyise womntwana
angagxininisa kumphakamo womlinganiselo
pheze kwezihlangu zikagatyeni
qondo lenene lomgangatho
hong kong island
lezemfundo zingahlulwa ngokukhulu
olwakhayo ngempembelelo yomphezulu
zifanayo zokufayila ziyagunyaziswa
ajenda zamabhungana zikameyi
ukuba umut ongawazivo
akuyi kubanjwa yena
mntwan am andizi
sesimnini entla ecaleni
nangaphandle koko kungaqondani
wokugqibela wengcambu yesenziwa
basebenzise amakhandlela ukukhulula
yobukro ti ngurhulumente
kunokwenzeka babe nemali
utyiswa namasi ukaze
ngasezantsi ngasemnyango indlu
kutheni na ukuba
ngumntu olukhuni oneenkani
oko ucoceko yenye
nje ngoko kukho
inkosi ekulindele kubo
ndiyakuthanda ukukhe ndive
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
tyiswa oogolomi nemitseke
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
bengazi ukuba izenzo
vector space
wahlala umzum omde
wakha wadinwa kukulungisa
wahlaselwa nanguadam kok
blood glucose levels
inentlok ebuhlungu ibanga
izizwe isengabafazi ngokukodwa
indod ingaty iinkobe
okanye imiyalelo yelungu
emba entla eludongeni
gnu general public
engqanweni ukuba babhungani
later middle ages
kwabasefilipi restu wazihluba
nanga madoda kuba
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
soga zulu proverbs
yitranskayi
yokwenzakala kwabo kodwa
igama wee shwaca
kwezi nkqwithela zelizwe
indlela into endifuna
agaleleka kwakhona kwaliwa
kanti uia kwendela
ngasemva bonke aba
litola okanye ligogo
ezingqaqeni xa ugqitha
nomfo wakuqumbu owayetolika
izihlanganisi zolu didi
kaloku ibhayibhile isixelela
ukuba ubhala igama
nemfe le xa
uba mnandi ngakumbi
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
nangoku zulu uauthi
nokuhle kwizwe lokuzalwa
fact date july
ekhangela abasebe nzi
gqwetha kabrenda ebhalela
uadam noeva ngedinga
soviet socialist republics
ma kabongwe low
le nto yenze
koko ngabo abaza
umzi ubusazema ukuzinza
aphelela ke amafelandawonye
usikhova yathinjw a
kwangokholo lokukholwa kukrestu
sokukhomba okanye sokwalatha
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
carnegie mellon university
kungawa amadoda amaninzi
rr i ngegazi
kuphethwe iintonga namatye
actual old content
ngabantu ngokukhothana yinja
ongezelelekileyo kuba thina
tyhini le nkosikazi
bathi hayi mababe
abatsha efuna ukwazi
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
alithethi nto kanti
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
ukafa isitya amahashe
nkosi yethu hayi
iindleko ezinkulu ngokukodwa
hayi akubangakho mpendulo
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
kwango kude kube
ngoku ungu mntu
bulula kumsebenzi weetitshala
mfaz uphakele nendoda
nobumanejala
late middle ages
wathi akunakuya wedw
neegusha ebezisitya ezihlahleni
kumaci ngwana inkosi
makevovike kumphuthumi okokwakhe
nezenkunzi yenkomo kude
ngaphezu silandelwa sisi
natural law party
ngulomarabu
yedwa umdaka omenyiweyo
mfo ndimthanda ngokungagwebi
iintanga zam kudala
iingcango ezimbini zangasemva
phepha leendaba ngathi
kwe draw nganye
iingwevu zasempoza zadibanisana
awayeza kuliphatha xa
bahlala ixesha elide
sele ufikile endlwini
ncwadi ifuna ukukuncedisa
nethunga ungalinik unyoko
sahamba ngenqanawa apha
elinga ukuyirintyela kodwa
yomnga
ezo ngcinga zagxobhagxobheka
personal income tax
tao te ching
yaye isisigingqi esambiwa
mfo ujwaqdldla isaqhaga
amadod akomkhul eqhub
hugo award winning
ongumnikazi wam ofuna
kanga kanani na
umninawa wakho yile
njalo ngaloo mntu
nonojico
mpuma
kujuni ka zafika
original
kulindeleke kubo ukuba
kwimozulu ekwiqondo elingaphantsi
eriphabhliki
ngakumbi apha evekini
iran iraq war
nantsiya ibhayibhile yakho
namhlanje kwasika ngokunye
egauteng
ongundimangele
loo mfo kasoga
ebhetani
apha evekini aze
ba nanas bonanno
l nelenatriki wawenza
ngudange
wekigxoni
ngegqudu koko yibani
akhawuleze eve kuba
nawo abe efude
ke ongelenga vananga
umatwana ushiywe nguyise
ne ngcwangu yayo
ebedlalisa abantwana kwakubangwa
tya tyasini kunye
jorge luis borges
ukoba imithetho ebhahve
etyhini
marabhu
ndavuya ukuva ulcuba
kwebizelwa uboya beegu
ukuba unguthixo ngokwakhe
states postal service
oozincemera
indian prime minister
sisidl amazimba nje
uzibizele ukhwembe khwembe
kuwo uluca ngwana
kuthiwe ke umzi
science fiction fans
ecala
magamaindwe impikwana negwatyu
nguvukuzumbethe nomqhubi wemoto
yosindiso iwakho sandixhasa
bobabini besekuchwayite ni
kwemsintsi
utrath unyauo lubunvoko
ingqiqo yenkqubela phambili
esi simamva nje
eziukweni exesi agaleleka
operation desert storm
akukho mutu ungawaziyo
uze umgcine umntwaka
yinto ekrakra amathumbu
nqa ukuba ngaba
ziblelwe yingazi ezi
uyisekazi embambele embusweni
ixovwa nje ibe
bakoba bevene ngekhazi
tsi i i
dead link date
phezu kwalo umphongolo
wa l khe
mer uvalo kumoshweshwe
ukuba akukho ngozi
popular tourist destination
ezi zikolo amagumbi
yagaleleka imyula yangulowo
zinge zantsi akazange
akhe abeke emazantsi
isiqi ngatha samalungu
kelwa kodwa wafika
ezinye zezi zinesigqibelo
ma ibe ngaphezulu
ma kakhwele ngemva
different ethnic groups
uwufeze msinyane umse
kuba wen ungekho
ngokwenjenje ke uqa
kunye emthwaku bephuma
xa liphezu kweentaba
olubanga ukuba iqumrhu
kukudala ukholo ezintliziyweni
madison square garden
kwiriphabliki
kukuthwalisana ubunzima nabasweleyo
zisetyenziselwa ukwa latha
ngoko ulonwabo iwakhe
uve ingwenya iyeka
ngobulumko niqhel ukubamb
ekusondezeni iinkonzo zikarhulumente
ngomntu ohlala nomntwana
asikwa bobu bunje
yomfazi kwizizwe ezi
noborrow
canadian prime minister
wubhale apha ibandla
iintsuku ezintathu engavakali
abe ngumqhubi wesikhi
kwathi en v
kwiivenkile ezikumgangatho wezibini
izizathu ezibangela ukuba
programming language family
yitranskayi
wandikhuphela endaweni ebanzi
satshutshiswa njengesi sokulobola
aphelela ke amafelandawonye
ya khe wahamba
kunokwenzeka babe nemali
monti
kaloku kulapho be
eqondele phantsi kungekho
maninzi amagama avela
icebo neentsikelelo kusomandla
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
ie nto yokungabikho
ntombi kakhalipha yini
ngayo esithi akamthembi
esekuleyo ingxaki wazothuka
nkulu indima yobudoda
nomfo wakuqumbu owayetolika
nakho icuba kwakumnyama
babuye bambone uyise
yamachunu
nomvuyo leli bali
lebandla linenkathalo kangangokuba
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
wesibhozo wabhu bha
nangoku zulu uauthi
actual old content
obubuxoki ngomme lwane
zonke izinto eziyimfuneko
domestic product gdp
uloliwe ukusuk emontini
lophuhliso
omnye ngaphandle kwesizathu
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
a okanye ngo
sikolo senkohlakalo esizangulwa
wathi makaguqe ngamadolo
ekutuneni kwethu abantu
wakha wadinwa kukulungisa
ezinzulwini waba selefika
nkosi yethu hayi
zonke izinto zaloo
sesimnini entla ecaleni
kweyomntsintsi
oku kuquka nabeendaba
okuya elondon enziwe
khumbula kaloku ukuba
wena uhlel unam
yeencwadi ye kerk
ezinye bada nabaninizo
hamba hamba mkhozi
kuthi khona xa
kwabonakala kaloku ukuba
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
lijikile ngoku engakhanga
ndaliguqula
yoomatshini apho kunakho
nosister omkhulu umonica
gama unomvuyo wayethe
sele ufikile endlwini
kumaci ngwana inkosi
wokugqibela wengcambu yesenziwa
nangethuba lokuyijonga ngeliso
abatsha efuna ukwazi
kutshiwo kumotu osuke
bonk uuntu buphelele
kwaye babevamelekile ukuba
oluthethwa kuyo lobonwa
njengoko yayiphuma neenkomo
iyordane
ngumntu olukhuni oneenkani
kwaba yindumasi enkulu
elinga ukuyirintyela kodwa
loo ntsengwanekazi yenkomo
ukukhohlisa umntu omazi
konwaba xa awuhlambileyo
ntokazi yayimqhele kakhulu
yendumiso yonke imihla
ngezandla zozibini yamjonga
litola okanye ligogo
kwase kubonwa ngeentsimbi
fact date july
ubhaptizo ngaphandle kokholo
kudala zafa ndilinde
makevovike kumphuthumi okokwakhe
zi anokuphilisa ihlabathi
nezenkunzi yenkomo kude
amabanjwa kunye nabatyholwa
kuyo nayiphina intlanganiso
apho aya khona
ukuzinyulela ihambo elungileyo
yokuba yena gcinizibele
mzi yenziwe isigculelo
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
bulula kumsebenzi weetitshala
tjhaya nje iqondee
partial differential equations
iingcango ezimbini zangasemva
lonke igunya emazulwini
e okanye nge
iindleko ezinkulu ngokukodwa
okanye oomoya abangcolileyo
kakhulu lanela nje
emlonyeni kumane kusithi
okulungileyo kuvela kuye
wayezimisele ukuba akasayi
liya ndinceda kanti
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
eemitha ukuphakama yonke
ngokofu tshane imxelele
ne umtata choristers
abalimileyo ikakhulu ngama
ndibayale bonke ngelithi
yesuka inkosi inomntu
livakele elinye lamaqhaji
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
izono zam ngenxa
ndawo kwatsho ngomlilokazi
vector space
uyeva ke mfo
okukhona wamjongay ngaloo
phantsi enge lrabi
ngasezantsi ngasemnyango indlu
apha ukuzuza ubujuju
thi ulahlekelwe ngumntwana
emba entla eludongeni
krestu inkosi ephilileyo
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
yityesheleni imikhwa engendawo
abhalwe bukekela hekwane
novena
nasemadodeni wathi ndilu
emva kweentsuku ezithile
maninzi kusetyenziswa isiqu
ninyanzelekile koko wenzeni
shini apho erawutini
wawakhumbul amaafrika mini
ngasinga singa akwafu
aphek ukutya canda
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ngeuxa vesi sihelegu
ukafa isitya amahashe
yokuba ifudumele okanye
mfo ndimthanda ngokungagwebi
engqanweni ukuba babhungani
madod asesihialweni sivaqal
rr i ngegazi
ubabini akavuma ukuyikhupha
yawumbi kuba ukunqwenela
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ukuba ndikha ngela
amanka zana aphilele
mfaz uphakele nendoda
basebenzise amakhandlela ukukhulula
inkosi ekulindele kubo
nolwamamfengu ize kusitiya
ezilapha edolophini kodwa
ngemvisiswano r kwabo
ntsuku zimbin andiyivanga
nanga madoda kuba
elinye lamaqhaji akhe
koko ngabo abaza
agaleleka kwakhona kwaliwa
baziimvuze mvuze bububele
eze nentsapho yayo
imfazwe uyiqibile utshaba
iza kuba ngumdakasholwana
lakhe
behleli bhaxa phantsi
ngoku umotwana xa
ibandla limjonge lanele
kuza ingowomeleleyo ingalo
ngasemva bonke aba
urantu udibana nenkunzi
kwezi nkqwithela zelizwe
isimanga apho saba
abonelele ngobunkokheli nembono
ni nam nangani
niyazi nonk apha
nje namhla ziintsizi
nemfe le xa
nalo ke eli
ngethutyana elingephi waya
lo mbuzo zachithela
wathi akunakuya wedw
komthetho oflunwa ngumgago
elo cebo lakhe
ulumko ukuba uza
nto kubarrow yokusa
carnegie mellon university
endleleni yayo egodukayo
ngabantu ngokukhothana yinja
kwe draw nganye
kangaka waza kufihlwa
nje ngoko kukho
intlokohlaza sesisaz omny
uadam noeva ngedinga
ephilile kuba inkomo
ayikhange iphendule koko
kunenzuzo ukufunda intetho
obudoda ndonixelela ke
njalo uphalo akuba
ukuba sisiphi na
pope john paul
umzi kuba kwakungasaziwa
thunywa yafundiswa ukugcina
uba mnandi ngakumbi
wayibona iselusizini waza
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ndiyiqande kwasentlandlolo le
iintanga zam kudala
ndiyakuthanda ukukhe ndive
kunye nabafundi bakho
ayiphelelanga ku mntu
ingxelo ngo vuko
ke nomawethu wamthiya
onamandla lo mfo
ubengwayo indoda yayibile
izulu nasemehlweni akho
msanqa nasenkosini ubume
indlela into endifuna
silungisa nje phofu
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
isibandakanyi sona sidibanisa
amehlo macala onke
kuba umfana esindise
tyhini le nkosikazi
hayi akubangakho mpendulo
eyinkwe nkwe ebhinqe
uyeva akuseva ngakuxelelwa
yenkandla
ukuba uspido azibulale
iingwevu zasempoza zadibanisana
yaba ngumhla omkhulu
nebula award winning
liliphi isiko eselenziwe
native american culture
usikhova yathinjw a
inkosi
umyeni uyise iduna
omnye kuni uchane
ngootitshala phantsi kocalucalulo
aba nemvakalozwi ebuphakama
magama kuba yayingasabonakali
president john
karhulumente
kangakanana bafondini makabe
later middle ages
kumambhele wambizela bucala
aze kutsho la
ubeyinkosi engangxe ngwanga
umxhosa lo woda
kwezococeko ngonyaka wama
wazi loo nto
kuthe ngeli xesha
gnu general public
komnye wemilambo emi
kuwuchukumisa wonke umzimba
eya esifeni isifo
kubhuruma lo iseso
kudlala iinjengele zidliwa
soga zulu proverbs
kwangokholo lokukholwa kukrestu
ukuba ndize apha
zindlu zikwasehlathini kwaye
amabhaca yimikhosi the
enqgamakhwe
umdala nomdikoni bayancedisana
loorhulumente
sokuwagxotha amampondomise omthonvama
sifuna ukweyis ubudenge
yordane
nokuba wayengu nqal
ungakhupha kakuhle amaphepha
kulula kumntu onen
loo mingxuma iba
central processing unit
uyesu wayeselemazi lo
nkulu yolu sapho
zibongo zazlphllmela engazi
engenanto kanga ko
ucoceko lubalulekile kwimpilo
amatakane iwathwale ngesifuba
kokholo aluncedi lutho
neegusha ebezisitya ezihlahleni
tampa bay buccaneers
baseball team based
uzwide
liphanda umngxuma lingawulali
sokukhomba okanye sokwalatha
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kubonisa amazwi ngqo
kuyo yonke loo
asimntu wonke okwaziyo
amakrot anokulamla ingeka
alithethi nto kanti
sisakholwa ngala mabedengu
into engenani nokuba
belizwe
ma kabongwe low
wazo akathethi kakhulu
washiyeka uthemba emhokamhokana
kuya kudala imisebenzi
eziaweni nizidumis iinkosi
lizo ke wayesel
metal gear solid
ngokuvana kwakhe nebandla
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
tyiswa oogolomi nemitseke
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
wahlala umzum omde
kuthi ezi ziqhamo
eqonco
ne mpahla emfutshane
noko athe ezivuma
bagqalisele ukushumayela ebandleni
sithwethwa ngamanye amaxesha
blood glucose levels
kuhlamba ngantelezi nasidlo
phandle wagixa ukulila
yinto entle mpelele
ngamalungu osapho kunye
loku umntu wasefama
umamcira efika evela
base zitulmeni zedaka
umdudo komkhulu apha
oko ucoceko yenye
apho umawethu lo
igama wee shwaca
oko be ndise
kwaxhosa
engafuma neki lula
nasekulweni akhutshwe intaka
bengazi ukuba izenzo
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
bafika umfundisi engekho
yobukro ti ngurhulumente
ushiye oonyana neentombi
aba boba ngoo
kutshiwo naxa abantu
mini yosinda ngesisodwa
omaye adlale indawo
encwadiniwakhu mbula ukuba
imicwana ecatshulwe kuzo
sahamba ngenqanawa apha
late middle ages
unyawuza
kutheni na ukuba
nethunga ungalinik unyoko
indod ingaty iinkobe
kule mihla zibe
njalo unomvume kuloko
umqhano
agwaz ikhephu endaweni
ekhayelitsha
umfazi uyavuya kuba
loluphi ulwimi olusebenziseka
apho kungasithela khona
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
iyafu ndisa ke
zazingekho ngemini yomngcwabo
kwakuba njalo athetha
asebenze wonke umnyaka
natural law party
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
ngolu hlobo amalungu
yamanzi ethe yadlabhuka
representative democratic republic
utsho umntu xa
asiwa esibhedlele onke
nesi hlubi kule
statistik provisionally valued
asekwe phezu kwaloo
akuyi kubanjwa yena
ezinye zathi kanti
izizwe isengabafazi ngokukodwa
ukuba umut ongawazivo
sineempawu ezithile zesimpondo
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
okanye imiyalelo yelungu
kwabasefilipi restu wazihluba
elinye kuzo zonke
kuba esi sithethe
ku kungabi nokhalipho
eminye imizekelo yombabazo
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
igenesis isityhilelo ngubani
ezingqaqeni xa ugqitha
inentlok ebuhlungu ibanga
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
ncwadi ifuna ukukuncedisa
kubizwa ngokuba yimigaqo
ngulomarabu
ebimenyiwe yeyeliso lo
ekhangela abasebe nzi
ndengakuvaubuse laa ntwana
u y njengesiwezi
uhlala engumnyangwa wangaphandle
womsenzi ofundelweyo nokukhusela
nokunyanga iintlungu ezingxamisekileyo
kunyanzelisa ukuzikisisa jukucinga
okuntlakekileyo okunje ngesonka
esingapheliyo nesinokubangela ukungaboni
elisekiweyo elibonelela ngenkathalelo
lunempilo kunolo lwenziweyo
tshaba lunengozi kwiinqanawa
okwekati emhlophe ehlungwini
elingekho ngqeshweni ipheleleyo
kwithala leencwadi elikufutshane
awufuni ukusoloko utsala
yovavanyo lwesidumbu esityandiweyo
lokutyelelwa yikumkani nephakathi
ilityaziswe ibesekuqaleni kwenqanaba
zolusu itshuwingi gam
masikhe sihlalutye amabaalana
siluhlomele noludwe lweenewadi
yegazi intliziyo izintso
kwiiklinikhi zeengcungela zesifo
ngokusebenzisa unxulumaniso lokunika
limo kubhekiswa kwintlanganisela
kwamaqela nanjengolwimi lweinthanethi
yemiba ehambelana nechasene
okungenakunqandwa okubangelwa kukusebenza
ekuthathweni kwesigqibo sokugcinwa
udliwano ndlebe olufutshane
yokunqumla abahamba ngeenyawo
kwamaphiko engxangxosi igqibezela
eden umbindi karoo
ukuseka izigqeba zezotywala
sigcine inkathalelo sinyange
izixhasi kutya zinikwa
njengomnini sithuthi kukuqinisekisa
bangakwazi nokuphuma ekungcakazeni
lulungiselelwe ulungelelaniso noboniswano
neefama ezinabanini babucala
sesichengeni ngokwasenyameni nangokwasemphefumlweni
sikrokriswa kwayingoma eculwa
r njengelungu lokugqibela
lomzimba ezokuphefumla ezesifuba
kungcangata uphumeieie ekubhaleni
lekapa igutyungelwe ziingxaki
usetyenziso lweelwimi ezininzi
iziqanduseli zobuchwephesha boshishino
zesikhokelo nezalathisi ezipapashwe
iza kuxhomekeka kumvuzo
eliyindoda lingamphengulula obhinqileyo
kuyinto elungileyo ukubhalela
sizakuqinisa ukufezekiswa koyilo
namantombazana bosulelwe yihiv
yamabanjwa ayisetyenziswa ukuyalela
nakoorhulumente baphesheya besebenzisana
okhuselekileyo wokutya oluzimeleyo
ngezobugqi bungangcono kwiziphumo
nkosi ndenze ngokomyalelo
ukucocwa nokulahlwa kwenkunkuma
njengoyilo olusephepheni vuma
television series endings
sisengxoweni yebh ulukh
lungeniswe kubalawuli bezemali
elincitshisiweyo lokuma ulinde
zisebenzisa uphoxiso ukuvakalisa
basingena ngezikhali basibulala
mthandazo iziphayi phayi
kumnyula kwisiziba seenkathazo
usazisa ngonompumelelo ongumongikazi
konke okongezeleke emtshatweni
fact date august
robbie jansen sisthwalandwe
njengeemeko ezingangqinelayo ngokwesimo
nomngcipheko womsitho ngokwamalungiselelo
yelanga umtuze uvele
kufanelekileyo ukugcina uluncwadi
ziyinxaleye yokubalulekileyo kwisondlo
ezifanayo nezahlukeneyo kuyakubaluleka
azivumelekanga iintshukumo zolwaphulo
siqhube ukuufunda sinombuzo
nkosikazi khawuthi ndiyokutshixa
okwenzekileyo kuyafana nokudaliweyo
mtsha uxhasa iimfanelo
macala mabini aphuhlile
kumaziko ononophelo lwempilo
singafumaneka kuso nasiphi
elivala izithuba ezisaleleyo
kokubonisana nabanikazi abahlukeneyo
ntaka bekhatshwa ngabelungu
incwadana yokuphila ngokulumkileyo
iintsana nabaqingqayo behlolwa
ngemfonomfono nangokutolika bokusebezela
lamaqonga ezithuthi nemifuziselo
sibhengezo sifungelwe savunywa
nto ke leyo
njani ngeyona ndlela
pope innocent
kwaboni ikhomba ubuthathaka
ukungaguquguquki kutoliko lobungqina
esoloko iluxanduva lomqeshi
wenjenje ukuzikhetheja kwezokhojo
zandi lunokwenziwa ukhutshelo
xoxa ngekhadi lentshukumo
abazinqwenelayo nabangazange bazifumane
nokuyekwa kwesohlwayo ngoswazi
bezifundo zezibalo nenzululwazi
esingafinyezwanga sokungqina ubuzali
yenza ibhlorho yokoyisa
sezo zikolo sivuleleke
ngqo nemfundo noqeqesho
esisiqina ihlelwa ngokwezintlu
olungakanani olunikwayo luxhomekeka
lisemthethweni kanga ngeminyaka
umthamo oyimfuneko kwanalowo
kungaqhutyeka zifakwa zidityaniswa
london stock exchange
abuniki naliphina ilingu
ithethwa ngumhinki ungayibulisa
ngokubandakanyeka ekuhlanjweni ukupakisha
andrew ezamla akwabe
umqathango wokuqhawulwa kwesibhambathiso
nophunyezo lwesakhelo samava
kuyimigcobo novuyo wehla
iyonke iqhele ukuthabatha
impepho ingena kancinane
bavumelana ngesiphumo abasilindeleyo
zesibini ezinobangela ubumfama
inxalenye yexabiso lala
ibhasi emileyo makakwenze
liphela abandakanyekayo ekuphuculweni
okuhlawulwa kweendleko ezenzeke
java programming language
ziphicothwe phaya ezithilini
erhuqa itakane bayilayishele
bazalwana uphumlo noxolo
eziqhubekekayo nogutyulo ngokusemandleni
ewasebenzisayo nafikelelayo kwiinkcukacha
nobungqina bobukho bezifo
yekhala kunokuqala ngobusi
ndingamelana nokulahlekelwa sisihlobo
ngemigutyana bafafaze nemithwalo
olungokufaneleyo kubadlali abasavelayo
bomzimba nemilo yenkosi
mfazi sukude ucacise
letyathanga elixhobisayo ukuvumela
kokulinywa amatyeli aliqela
projekthi okuya kuqwalaselwa
ngqinelani buza kumnikezeli
ngusomachiza abengusosayensi wezobume
ngokukhwelwa kwamahashe ulirno
ophakame kakhlulu kwanothotho
b iikhava ezigugileyo
zintyatyambo ezaziqhakaze yimibala
ukulungelelanisa imfuno zohlahlo
ummangaliso kathixo ubuye
noveliso lwengxelo yezezimali
ezikhalela ukuzibulala kwakuzalwa
eziyintloko zokuzinikezela kwinguqu
devan gar
nibhatyaza akhonto imbi
siyitshaye isaqhuma masingaphozisi
wothuka waphantse wawa
kubakhona umahluko ngobukhulu
udluliselwe kumgca ongentla
ukusika umqukumbelo wongeniso
okubelekisa ii mou
wokunikela ngencwadana yokufundisa
lwesifundo kwiteknoloji bubuchule
ugold mametja unegama
izigquma ngamaplanga seenzanwe
nokudalwa kwamathuba engqesho
lufunde kumntu ofundisa
yokuqinisekisa ukuvumelana ngokuzalisekiswa
yendlela esingisa empilweni
zakwantsimi oomihlabangula oozinkunzane
ufundi udibana neetshomi
bezikhe zaziwa njengezithili
yeprojekthi ekhethiweyo emayenziwe
aqulunqe ukubandakanyeka nokuzinikezela
elibi kwizigulana izigulana
liziko elizibalule ngokugqwesa
nemizuzu yengqungquthela yonyaka
ingabi yondawo yokuzonwabisa
nokusasazwa komculo wemveli
nowezitya mawugcwale ngumthwalo
sigidimi unethuba lokuvakalisa
amakhwenkwe asiwe esikweni
adweliswa ngokweentlobo zawo
nokungondleki ukoma ukuqhinwa
njengamagosa achophelayo kwiinkundla
ezingqonge iidolophu ziyakuxhamla
yesivumelwano sengqeshiso ukuhambisana
engundoqo irejista yeefayile
besenyuka kumanqwanqwa emivuzo
nkabi zimbini zeebhokhwe
likamqhayi nojolobe liyavakala
ngokunxulumene ngqo nemfundo
zibhoke isicuku yityani
bengenathemba naqhayiya ukufuya
lunokuqiingcebiso nentuthuzelo kwanendawo
sikhokelo sihlanganiselwe ukuncediasana
wamtyikityela icheque wamnika
elincinane elihla ethobhini
beluzungeleze ipgds ezingqondweni
columbia university alumni
ekubulaweni kukathobeka nguguguiethu
ingcibi lingubani ikhankatha
kusenokufuneka zikhatshwe zezinye
kwezinto ezingaqhelekanga ngokwasemzimbeni
luhlawuliso lendleko zokulawula
uyavumeleka amkelwe njengommi
natural law party
umnikazi womhlaba angacela
ngonqulo esikhululweni seebhasi
ezithandabuzisayo amaqhosha akhuselayo
becala ibilicandelo ekungekho
ezisheviweyo izitepsi idayi
ususwe esikhundleni sokuthembeka
abanolwazi lwezoqoqosho ezokusingqongileyo
ozithandelayo elaziwa njengesikolo
kweklayenti kwisiqu sayo
esaqhubeka nokuthetha ndithetha
ishiyeke ibhijelwe egogogweni
katshepo neekhosi azenzileyo
europe music
ngeenkophe waphakama wahlunguzela
bantakwethu khwelani emotweni
strategic accomodation infrastructure
babetshatiswe yinkokheli yama
ezingaqhelekanga emzimbeni nakwimithambo
buncwane bufanele busetyenziswe
ukuyilw nokuveliswa kwemiboniso
kuhlonyelwa kwiisamani eziqalisa
sigeawu obhalwe ngud
emtsotso baziziqalane ezibhuzwa
nelungelo lokukhathalelwa ngabazali
endilinde esangweni wancuma
late middle ages
yamtsho wagqama nobucwebe
sizibona sezihluziwe zalungiseleelwa
yeke bengaboni sisombululo
izithwalandwe ezizakhono zimbaxa
ezigidi gidi zeerandi
neempendulo kwimibuzo ebuzwa
zicaciswe ngokunzulu kwingcibi
engazange wakhe wanaso
salt lake city
wanxiba ezokudada wafaka
programming language
akabonakali ubeekwe ebumnyameni
ufumane inkcazelo ebanzi
nduku akusongi zandla
uzalisekiso lweli phepha
iisiga iinqawe negwada
pope urban
ngesikhokelo sokuphuhlisa nokufezekisa
angenelele kwizenzo ezingahambisaniyo
nawona mathuba mahle
ezithambileyo ezisemlonyeni ezibangelwa
ezingqwenelwayo azinafuthe lingalunganga
ukuphindwa kolahlelo olunobungozi
iziqhagamshelo kwimigca yoxinzelelo
okondeleyo kwemibhobho yomoya
kwiindaw abaziqeshileyo nabaqeshe
akwazise akamelanga kukubetha
bengaxhomekekanga mntwini kwanokubaxhobisela
ezisezilalini kwanezo zikumgangatho
waqamba ingonyana wabhala
kubhaliswa ngefani katata
abanakutya ilekese enephepha
bemidlalo yesixhosa batyekele
kwakugcwele ulwaphice lwemiqulu
kungko ikwasiso nesinyanzeliso
nezokubuyiselwa kwesimo sesiqhelo
olukhethwa lilizwe elichaphazelekayo
zamabobosi ezindlu ummamele
yindawo ezimeleyo iba
anikhange niqalise ukusonga
wokwamkelwa kwemitshato yamasilamsi
nohlelo lukamongameli lokuvuselela
iqinisekise uhlambuluko ukuntshula
atya atshayela alekenea
impahla nezinto kumazwe
khumbula umxhamli unalo
zeengxelo nezezinto ezibuyiswayo
inike umjelo woqhagamshelwano
ebambelele kumatyathanga kajingi
yolwazi mbumbulu olusebenza
izinto ezingasetyenziswa ngandlela
ingqiqo yempembelelo yeteknoloji
iibhasi ishuttles iimetered
nendaba yokubonisana nokusa
ndikufungise amahlathi ephelele
nesifundo senzululwazi yesifo
ukuwiswa okungazinzanga kwezohlwayo
wabanalo nethamsanqa lokukhatshwa
olufakwa ngezigaba zethuba
iinkukhu iinkomo neehagu
asibone wawakhupha azingqanda
utyikitye inceadi ekugcinwa
ukukhokela uthatho lwezigqibo
ziludonga lohanjiso kwabahluphekileyo
kuphahla lweziqinisekiso lukazwelonke
kayise ndiyazama ukuzifihla
nenxalenye ephethwe ngurhulumente
ezicaciswa bubulunga bemigangatho
amagqwetha angasebenzeli rhulumente
siyibhatalwa ngalamajita siwasebenzelayo
singabinazindawo ezikrazukileyo kwimihlathi
zeencwadana zezazisi iidilesi
sinikezela ngemigangatho ekhulisa
zeelwimi uphengululo nophando
bhasi katshangisa iyabaleka
hlawulelwa kwye isikoloasinako
ngqiqo zecbnrm abanokuziphembelela
gds kwaneengxoxo ezathi
wokuliqhuba ukuncedana nered
engqaleni nobuncikane obufunekayo
kumaqela amkela imivuzo
nala mathontsi okuthintela
ezizizibulala ntlungu nezinika
ziphakam iso zesidlangalala
enqweleni eyayingumrhubhe ikhokele
yinxalenye yobomi bemihla
ukhenketho lubonwa njengelona
sisipho sikamadondile esikumgangatho
kwitshatha yamaxhoba ayaphunyezwa
efort hare ugangwa
candela lingangacacisi njengelinika
kokumelana neenzima zobomi
bangqukuva sibabona beguquguquka
abajonge ukubuyela kubumi
lwamatyala angentla kucacile
kwingxelo engezendalo nokuyingqongileyo
yeshishini lezokhenketho tep
ukuthunga ngengca nodongwe
kumdlalwana othi umsesane
ekuchongeni iingingqi ekuza
ingavelisa iigesi ezinetyhefu
kwikomiti yezilungiso nokuthuthuzelwa
inguye qwaba indodana
wasebusuku awukho mpilweni
uebrahim rasool ephelekwe
ft m long
luluhlu lwemigca eyodwa
great lakes region
kwemini nangeempela veki
uneemagazini ezindala cela
kwimijelo ngemijelo ayanonotshelwa
enokulingana engenamkhethe kwanenamabakala
kwinkqubo ye idp
sancokolisa mantombi wasixelela
ugcine neekopi zeencwadi
lenkululeko ebundlobongeleni nasekuphathweni
osts iyazama ukuntshulisa
sesokuba ungaze ufake
ngokulungelelanisa nokuhlenga hlengisa
yimimoya yeyantlukwano ebhudla
uphila nale ntsholongwane
ukuqapheliseka kokuqala kweeseli
young ebenamaphupha enenjongo
world s largest
mtv video music
lubizwa njengolokunikezela umkhomba
ziwugcine womelele zibizwa
ezazigcwelise isibhakabhaka afaka
benihamba ngamathunzi niyokuvumisa
kulawulwa ngumgaqonkqubo wokuthumela
neziyingqobo kuhlolo lweengozi
accurate date information
maintains diplomatic relations
besigama ababhali bezichazimagama
mtehtho ezingephi nokwaphulwa
uwafumana kwikhemesti etyunjiweyo
josip broz tito
kwacaca mhlophe nakwisebe
wawuphezu koqaqaqa qaqaqa
kuqhutywa kwiindima ezichazwe
masisebenziseni lengxaki ikhawulezayo
ezinegama nomsebenzi womqeshwa
ngemigaqo yolungelelwano iyahambisana
yokunikelwa kweengcebiso noncedo
zermelo fraenkel set
osemgangathweni nosengqiqweni ocetywayo
magatya anxulumene nemida
noxwebhu lwesazisi lowenzelwa
australian capital territory
ibhalise njengemibutho yabanebango
ngokumila nezibukhulu bahlukeneyo
ngeembizo ngokwaziswa ngupresidanti
bazalwane yaqhuba ngokuzukileyo
wakhiwe awabi nazitanza
nezingunobangela wentlupheko nokungalingani
unazo iimfuneko ezibandakanyekayo
kwikompatimenti yabakhweli iipasenja
ezona mfuno zingundoqo
wabangathi ufakwe emkhenceni
lweevenkile zeemveliso ezivunwayo
yokuzimela geqe ugqr
njengelinye inyathelo lokwenza
ukuphelelwa kobulungu bakho
ichrysalis academy inikezela
ohlayo owongezelelweyo mawubekho
athlone arts esineminyaka
litolike eze mvavayo
iibhotile zakwa mead
umfi akashiyi qabane
nobhontsi becinezela ibele
bobukhokheli obuvezwa ngabaphathi
uchaphazelekile kwizifo ezosulela
isetyenzwa ngokubambisana kwamacandelo
zesaziso ezisixhenxe ngokobhala
lokukhulelwa zingathengwa ekhemesti
uziphumze ngokuzilolonga nangebhola
kongezwe nekhabhon dayoksayidi
nenye ifoto emnyama
ntyatyambo ubusi obuhlangulwa
alexander graham bell
ngabenzeli bempumelelo yezikolo
umeyi ngangaye nomama
umkhosi ohlaselayo asingomajoni
bokubuyisela ibanjwa eligula
sikwakhumbula simnika nembeko
yinyibiba ekwiinkumbulo zokajolobe
olalusakwaziwa njengendlela yokuyalela
kuqinisekiswa njengelungileyo ngurejistra
efanelileyo nesemgangathweni ixhase
ngelixesha isikimu sihoyene
eyoba aninatyala ngam
utywala obuselwe ngumama
nodambiso lwentlupheko kwanokuphumeza
olukhethekileyo kufakelo olukhethekileyo
kufikelelwe kuqashelo lokwenene
kwanayo inkomo ukubonakalisa
ukuthotyelwa komyolelo welifa
ezingeyonxalenye yesihloko zingashiywa
lorhulumente wommandla nezezindlu
oda nangezitampu zaserevenyu
ezingekaveli nelinegunya elisekelezwe
zifezekiswe kwangezi ntsuku
foreign exchange reserves
imidlalo iyaqhubekeka kwel
zikagugulethu ekhala esimantshiyane
sisiqanaqwana sokubhaliweyo ngeprozi
ukucingela ngokungenatyala kuhambisana
bangakwenzi ukutywina ngelothe
ofanelekileyo wembalelwano eyayifunyenwe
uphathwe njengomntwana ombi
njengokuchubelana ngeenkozo zombona
komfana wakwazulu iyalumeza
umfanekiso othatyathwe yikhamera
obuthile obungasetyenziswa yinkonzo
komqhubi ongunobangela wengozi
kodederhu loongquphantsi abokhiwe
kwenaniebelimele ukuyima enezinga
sivuma ngomkhulu umbulelo
vavanto kumcebisi oqeqeshiweyo
kamaspala kwanoku ceba
intsongelo oxhathisayo ophazamisa
beneempawu ezingemnandi zokuyeka
okey mandikhawulezise ndigoduke
cofa kwinkonzo leyo
kwiibhokisi zekhadibhodi ezakhelwe
iqweqwe elilelinye malivulwe
yolungelelaniso enzima nexakayo
zisemgangathweni siyakusebenza ngentembeko
ililungelo nesambuku sorhumo
internet service provider
iyeza elitsha uthintela
thozi buyela embuzweni
abaququzeleli mabahlupheze iingcingane
ulinganisa ukungabinanto ngokuthelekiswa
abaguquleli abahleli abacwangcisi
khawuyeke sikushiye iveki
imibandela yesini nezoqhakamshelwano
zixhaswa yingxelo efungelweyo
green coffee beans
izikolo zingazenza iimvavanyo
ibhedi nesidlo sakusasa
ikuhlobo ebeyithengise ikulo
situlo wabuya wamemisa
amakhondo ngezamayeza intlalontle
ezikrwelelwe umgca ngaphantsi
ipoma lendlu elikumhlaba
ube semva ngemirhumo
olufuna utshaye kwixa
kwabaqondisi bomthetho njengenkampani
kusebusuku masihambe siyokubeka
kungowona mnqweno ungcono
benoqeqesho olubanceda ekuphandeni
ndaya kulala ngophothe
oyilo eziqulunqiweyo nezisekelwe
kundlunkulu yamkele njengeyakho
bebanjwa abakafunyaniswa benetyala
kangangokuba sade saba
lifana nomgqomo linemisebenzi
isankxwe sokukhonkotha kwezinja
waphawula ukuba uyalunga
ngqolo nezo ntili
mhlawumbi ubani wothi
nanko enyusa ehlisa
kajiba kaoba katyhali
eyesibini yile yokokuba
icala elingeni kuzo
emva koko kuba
buye baqhuba kakuhle
akwaziyo ukubeka iziseko
amabhaca esematyeba kutsolo
mfo ujwaqdldla isaqhaga
libe lizeke intombi
waza ngenye imini
iziqhamo zokholo olululo
asifezekanga ngoko ke
kwindla
states postal service
kade iimela zonqalintloko
ezikholise nge mbola
ukuba umlenze waphuke
ezinesimamva esingu ya
izichazi magama zesithethe
izingqu ezimashiyi ngumntu
itempile entle kakhulu
ngoko ulonwabo iwakhe
phezulu weva ukuba
ukuba akukho ngozi
ngobulumko bakhe naye
wobukrestu nokaziphatha komtshati
bantwana abanjalo lingancedisa
yaba ligwadla gwadla
asikwa bobu bunje
ukaba kunokwenzeka masingathengi
olubanga ukuba iqumrhu
iintwana ezithandekayo ezilusapho
kanti kukho iimbovane
asekwayaleni wona amayilo
ezi zikolo amagumbi
engineering task force
phulaphulani zizwendini zasemaxhoseni
kukudala ukholo ezintliziyweni
ichule lokuqala limele
ziphuma ne ntshinga
am ndithi tjhu
wayevusa umzi jikelele
ukuba umatwana ushiywe
yeyokuba ndizelwe ngubawo
nantsiya ibhayibhile yakho
ekapa
iinkwenkwezi ziphum empumalanga
akunge qaleli ngesakho
kaloku ukoba zisina
kuloo nto alikroti
ukuba achophe ewindhoek
akukho mutu ungawaziyo
edgar allan poe
elaa gezazana lingunojaholo
zintathu akueuneki athethe
qho xa niwenzayo
hufuneka zivalwe ngokwemigaqo
ne ngcwangu yayo
mnta ka dumakude
sokulumela xa esiya
kho zenza nto
izipho upandora nezipho
xa usindwa ziingxaki
science fiction fans
imhongi se yibile
nezobugqi ezona zifundo
ihashe ngumkhulawa uam
olu enchwa beni
ikucime kum ukukhumbula
zentsusa okanye izixando
ukuba ahambe aye
besikhe sanexesha lokungazi
iivesi ezinjengezi yohane
ngomntu ohlala nomntwana
amahleke ayephethwe ngujwarha
abe nesifowadyojwa ngayo
ezo ngcinga zagxobhagxobheka
zibonwa ngokuluma kwazo
khala
enye ngomhluzi wenye
magamaindwe impikwana negwatyu
kumthetho we kwaye
loo nto yawahlasimlisa
kwisininzi kuhlonyelwe isininzisi
ukuqulunqa ezi nkcaza
isiva esisengalweni kuzwelinzima
yingonyama le ndoda
new york yankees
kusenokuhlonyelwa nesesenziwa isimamva
ntetho isetyenziswa eku
popular tourist destination
ukuhlalela ngentlamba ukuthetha
babesaba nomhlambi wabo
udubo yahla phantsi
zokuphakela usapho iweafrika
ukuba kwenziwa njani
kama lungu ebandla
kufuneka ubafunde ubazi
kukhanyiswe nga makhandlela
inkosi iza kuzek
kude siwuqale nini
zazicinga ngezazo iziqu
kanga ko ayizange
lezempilo
utywala bumnandi bungumblaba
baba ngabantu ngokukhothana
original
kuyafuneka ukuba ikhe
lcanosilarha yabaleka nalo
zeezo izicaka zeza
xa liphezu kweentaba
ukuchi thana kwezizwe
zezivisa emva kwesixando
ngubani othe akuvuleka
nokuba ziiremente ezithile
kwimpilo entle yesizwe
kuba wen ungekho
kunge kukufika kwesa
lezemisebenzi
ngagama lakhe wonke
l nelenatriki wawenza
iran iraq war
nezaselungu eziphethe umxhosa
imvume yokufumana ulwazi
wa l khe
umva yasuka yaqhwaya
osengxakini nasenkathazweni abe
kujuni ka zafika
kwangathi kudibene ugoliyathi
uxoxa ngomcimbi awuqondayo
nazo iinkomo zijikeleza
sisivumo sokholo sasenederland
kukwilivo kungangxam yamntu
isibhedlele sikhulu kakhulu
kuhamba ndedwa torho
sisidl amazimba nje
nesedlulube
kuvuthiswe nemililo sife
tsi i i
bazibona ngamehlo izigebenga
ngoba athi kudala
marabhu
lise liphezulu kwapilingile
yepa sika yamayuda
ke ongelenga vananga
okanye ligatya okanye
apha endlwini ajikwa
ngobo busuku akazange
kococekile kumi ngonaphakade
kukhalinywe kukuba yena
elesiphumo linokwandulela eloxhomekeko
kade linomhelo omde
ixhalanga liva into
uyisekazi embambele embusweni
kunye nomphathi mkhosi
ngummeli kathixo emhlabeni
ilungu nje kuphela
ukukhuthaza nokwakha idemokhrasi
komkhulu bethe nqadalala
phaka mfaz uphakele
isikolo sikawonke wonke
deputy prime minister
eyerusalem
apho afike wangqengqiswa
mmandla wamadiba empumalanga
ebhetani
uthamsanqa ubanjelwe ngungangelizwe
ezininzi iimbovane azinandlela
ngokuyiboniswa kwimi lowo
into yokufane agweqe
chinese communist party
kuhlonyelwa isizinzisi esingu
ngentwasahlobo aye kufuna
yomnga
ziilwimi ezifileyo kuphela
uze umgcine umntwaka
ziya bubona ubuqaqawuli
kaloku uziniya weza
ndibanga isihlalo ndandiphi
emaswakeni
siyifunde ibha yibhile
uthe iwasu ubabini
yenzeka into embi
uhlupho jokazi wase
ukumkhokelela umntu kuyesu
umalahlekwa yingoma kuh
ngokufakela izimnini ubuhlanti
nangoknonkela malu ngu
nasehlabathini naphakathi kwethu
zithe zona iintombi
ziza kutyelelwa kunekudala
sihlalo uya kuyichophela
azinakho kanye ukulwa
zigqibela ngesimamya esingu
le mpi yakomkhulu
nilala mdlalomn l
utrath unyauo lubunvoko
kumntu onamabhongo ozee
ngoku ukuba usengxakini
kwezindlu elawulwa ngamasebe
ihamba kancinane izingela
katshazimpunzi
wathi ngakllcinga ukub
kuvele eyona ngxuba
kangwanya akukho mntu
wambulela ke ngakumthemba
kwathi en v
ngobulumko niqhel ukubamb
iziko
izimnini kwanjengeziphawuli zichaza
akaba na kuzibamba
kuye uyamamkela njengomsindisi
kuthixo ukuba akunike
ba nanas bonanno
phambi komtshato yasiwa
oku kochopha phezu
emnqophisweni kathixo awenze
amakhawu ngasemva kwa
eyona nto ibalulekileyo
athi elowo nalowo
lokujonga ngocoselelo iinkonzo
wasiwa kwadade wabo
etyhini
kufumaneke ezi mo
kuyo udingindawo kukucinga
uzibizele ukhwembe khwembe
thuba lihle kangako
ukuzibika
mhla wabona uyise
umntu lulwandle umutu
yada yaya kuma
kwenye besithi usonyangwe
kodwa emva kwexesha
oza kuzal inkosi
namhlanje kwasika ngokunye
sivukele ezinkomeni ukuya
kusithiwa ekhaya kwezinje
ukuthethwa kwalo mthetho
okanye libinza okanye
abantu bomlambo bambonisa
ibhayibhile kwabase korinte
ifuna nje ukubalalisa
nto ithetha ukuba
san pedro sula
krestu phakathi kwayo
wenje njalo akuyi
uyaphulwaphu lwa ngoba
kwafilingi
incwadi yakho yokugqibela
oluyinkwenkwe oluhle kunene
iimpendulo kuyo yonke
kubonakala ukuba ude
esi simamva sinokuhlonyelwa
iintaka zise ziphila
prime minister margaret
indus valley civilization
tya tyasini kunye
uhuben
royal albert hall
osoloko ecela ude
ixovwa nje ibe
mzela nto kokamanxhoyi
lubaluleke kakhulu nasekudaleni
kwathi xa limkayo
ababhudelwe ngawe sibuka
wothuka uvuyiswa wabanda
xesha ufaher williams
makhanda
elibalasele ngemvisiswano r
ngegqudu koko yibani
umntu oseletyiwe yenye
ithe yakugqiba yaphuma
yaqala ukuyiqonda ingozi
kuthi awunayo nokuba
nzima kube yingxaki
maphakathi athethileyo akusingisa
into engagqineli inyaniso
ndingafi nje iintanga
ngakumbi apha evekini
elo lingavunyelwa ukusebenzisa
salt lake city
intlalo nomse benzi
phumelela i com
lenkolo
ezulwini awalidalayo uthixo
iimali zakho kunzima
wubhale apha ibandla
kunyanisiwe xa kuthiwa
dead link date
ukuba akukayi emampondomiseni
emlangeni
ziblelwe yingazi ezi
data link layer
ekhondweni loonina ukuba
iinkonyan ezingangekhazi lentomb
nezinye izisebenzi zobumoya
igqibile ukuphakula le
kuni ongayiqondiyo ukuba
yagaleleka imyula yangulowo
amabini okhangelela eli
urobert uve ingwenya
kangako umntu ngaphandle
eno ka okanye
ngapha kathi kwam
engqamakhwe
kwethu edikeni nasenqhamakhwe
eyi ndoda enezinto
erhini
n abafazi ziphi
john von neumann
personal income tax
clarify date february
ukuba makaphindiselwe kwakwabhaca
frank lloyd wright
kungandakali ukuba sizekelwe
kangakanani na akufani
thina bantsundu ngunonzinyana
zaku yiva loo
eriphabhliki
okokuba isenzo masenziwe
isidumbu eso yayisesomntu
asifumana sisisulu asibamba
ngayo ziintombi nabafana
ma kakhwele ngemva
different ethnic groups
ukoba imithetho ebhahve
jorge luis borges
ukuba asingabo nabantu
fama ngenxa yonyana
ezinkomeni ukuya kusenga
ke kaloku udaniyeli
uve ingwenya iyeka
ambulale kunye nabo
science fiction convention
johann sebastian bach
ukusindi swa mntu
kwezi zivakalisi ngokuthabatha
kuphuzwa izityo ezimnandana
nabanye abequmrhu lebandla
we kujuni ka
kodwa ikuhkhonza uthixo
wala owokugqibela ukuba
amaqhina esilimela uzicombulule
ubuso buya khanya
esi simamva nje
into eya kumfaka
ukomelela ngokungathi akazange
nokhenketho
ngakomntu obe thwe
ubungcali obulula ukubugcina
operation desert storm
ukuba banzi entsundu
okukhulu ukuba noxanduva
ahlamba imbola aqabe
bantu wofika bobile
ngokwenjenje ke uqa
yada yanawo namanzi
abe ngumqhubi wesikhi
uzibone efana nomntu
neyona ntsi ngiselo
njengomdala umelwe kukofuna
phakathi kwa bantu
omdlalo ngabadlali naba
ibandla liphela sivile
nonojico
isiqi ngatha samalungu
tao te ching
aba bantu babesiya
enkosi ukuba utsho
ezithile zesimpondo soqobo
kusenokuthi ngqo kungenjalo
enzelwe into entle
intlola etyholweni kufuphi
bamkelwe kakuhte apha
lacaca ukuba liphulukiwe
umntu okhe walinga
inkxasomali yokwakhiwa kwezindlu
baman ukuthi izinto
wadudumisa
mvana yokuxhelwa lamla
wagala wakrakra umphefumlo
kelwa kodwa wafika
ekusondezeni iinkonzo zikarhulumente
ngaphandlc kokuba ndiluhambc
lo msebenzi njengokungathi
yodade wabo unozici
unomeva unonkala unonqane
sikhulu ezindlebeni zikawelile
hambani ke mathol
ndokuthumela ndakufika ekhava
nesi siyayihombisa intetho
ncokola ugqibele ngala
kusetyenziswa isivumelanisi senjongosenzi
kulomyeni xa kuthi
ngcono iingxaki zentlalo
ingupenina upenina ke
apha ndiqinisekile ngenididekile
buddhism
kutshiwo kumntu ongqondo
inxaxheba ngagama lakhe
ukuba sewunayo inombolo
lakwazulu wathi igama
ngayo umutu ofayo
woyiphatha aye nayo
ndiya kubulela ngokundithemba
ngamasebe olwakhiwo lwezindlu
kambe wayesel ebonile
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
kule migaqo ngokubhaliswa
yinyoka le kanti
unwabu olu lunamandla
mer uvalo kumoshweshwe
aye nawo komkhulu
upercy into kamatiyela
iminweba yezingwe ibifudula
ukuba unguthixo ngokwakhe
lemk igubu lehl
ngokuthi kwakucinywa izibane
becawa ukuze kuthini
uze ubabonise ukuba
ngosuku olulandelayo iingonyama
ndithi ma bayigqale
p h e
kwemsintsi
na nangasemva kokuguquka
zinge zantsi akazange
nokunga hloneli nto
iivesi ezinjengezi yohane
ukuba kwenziwa njani
kobekho konwaba nakamva
sisidl amazimba nje
inkxasomali yokwakhiwa kwezindlu
se kusel ixheg
kambe wayesel ebonile
akaba na kuzibamba
yepa sika yamayuda
icala elingeni kuzo
ukuhlalela ngentlamba ukuthetha
zigqibela ngesimamya esingu
fan ukuba be
kwelenge
nangoknonkela malu ngu
komntwana wathethwa wagqitywa
yosindiso iwakho sandixhasa
nokhenketho
ngenxa yoko ndiya
wamkhapha wamsa edolophini
izipho upandora nezipho
kujuni ka zafika
olu enchwa beni
phaka mfaz uphakele
yayimxake njengonobantu lo
urobert uve ingwenya
new york yankees
kwale meazwe amabhaca
uyisekazi embambele embusweni
asi okanye u
yada yanawo namanzi
qhalo kuba ubesithi
yomfazi kwizizwe ezi
xesha ufaher williams
zithe zona iintombi
uyaz ukoba ungxamel
john von neumann
ngokuthi kwakucinywa izibane
amakhawu kuba zininzi
buye baqhuba kakuhle
ihamba kancinane izingela
xhosa zinemilenzana ejingayo
le nto ke
zazicinga ngezazo iziqu
kwezindlu elawulwa ngamasebe
esi simamva sinokuhlonyelwa
ludidi oluthande ukwenziwa
kangako umntu ngaphandle
sivukele ezinkomeni ukuya
kuthi awunayo nokuba
ukuba umatwana ushiywe
oluyinkwenkwe oluhle kunene
nabanye abequmrhu lebandla
qho xa niwenzayo
nokujongana nazo phambi
ngapha kathi kwam
kwathi xa limkayo
imhongi se yibile
tsi i i
okokuba isenzo masenziwe
khala
mfo ujwaqdldla isaqhaga
phambi komtshato yasiwa
ezimalungu mabini nangaphezulu
bantu wofika bobile
kumntu onamabhongo ozee
ezi zikolo amagumbi
nezinye izisebenzi zobumoya
ukutye tyiselwa ndiza
kukhalinywe kukuba yena
lo msebenzi njengokungathi
nam ke kwanjengazo
ade abanga ukuba
yaye isisigingqi esambiwa
loo nto yawahlasimlisa
akuphawu la ukuba
zivakale sizivathisa ngamagama
yokuba usapho lwakhe
ngalo eli gama
iinkonyan ezingangekhazi lentomb
ixhalanga liva into
abalimi sekusithiwa ngezi
ababhudelwe ngawe sibuka
waphawula ukuba uyalunga
udubo yahla phantsi
upandora nezipho aba
ilungu nje kuphela
thelekisa ubomi bakho
osoloko ecela ude
ukuba makaphindiselwe kwakwabhaca
ukuba ukho apha
kwemsintsi
siqala ukungqinela inkosi
nilala mdlalomn l
bamkelwe kakuhte apha
phambili athi elowo
yenzeka into embi
ngegqudu koko yibani
ma ukuthi masi
yeyokuchaza umzi apho
into yokufane agweqe
na nangasemva kokuguquka
yonke loo mini
ancanyatheliswe kwisibanjalo esilandelyo
uhuben
umsebenzi wakhe uye
ngobulumko niqhel ukubamb
aba bantu babesiya
zinemvakalezwi ephantsi uhlobo
ezinqanda iinkomo ezikhupha
ukuba banzi entsundu
nto wafumana ukuba
elesiphumo linokwandulela eloxhomekeko
mazenziwe nakobantu abangayikhathalelanga
kaloku ukoba zisina
ke ongelenga vananga
salt lake city
izifanekisozwi ezifanelekileyo kwezi
woyiphatha aye nayo
ezi zivakalisi zilandelayo
mer uvalo kumoshweshwe
engqamakhwe
ngummeli kathixo emhlabeni
amaqegu banikwa nabafana
yeyokuba ndizelwe ngubawo
kama lungu ebandla
akunge qaleli ngesakho
uhlupho jokazi wase
ebuhlanti bavula bakhetha
ngcono iingxaki zentlalo
izichazi magama zesithethe
ngosuku olulandelayo iingonyama
lenkolo
veencwadi ekuhhalelwana zona
oza kuzal inkosi
kuthixo ukuba akunike
ndinganayo inzondo nempindezelo
mmandla wamadiba empumalanga
kuba nento eyibonayo
yinyoka le kanti
ukuba kunjalo ke
popular tourist destination
tao te ching
uze ubabonise ukuba
nkwe nkwe yomelele
kuni ongayiqondiyo ukuba
hambela ekhaya iphinda
lise liphezulu kwapilingile
ziilwimi ezifileyo kuphela
chinese communist party
izingqu ezimashiyi ngumntu
kwenye besithi usonyangwe
le mpi yakomkhulu
ephantsi aze abe
imcelile l ukuba
engineering task force
esahlukileyo kwezamanye amahlelo
am ndithi tjhu
ndithi ma bayigqale
ukuyibutha loo mfundo
iimali zakho kunzima
iziko
kwesithathu wavuka umoya
elaa gezazana lingunojaholo
kuyacaca ukuba woyiswa
kwathi en v
ngayo umutu ofayo
tya tyasini kunye
eniwabonayo enqatheni lobusi
namhlanje kwasika ngokunye
ukuthi akukho bani
mzela nto kokamanxhoyi
umva yasuka yaqhwaya
yagaleleka imyula yangulowo
umntu ma kathi
uzibizele ukhwembe khwembe
baman ukuthi izinto
imaweza inamasond amade
ndakubuz impilo wanela
katshazimpunzi
wathi ngakllcinga ukub
ukuxolela nokuba sewoniwe
kuyafuneka ukuba ikhe
uthamsanqa ubanjelwe ngungangelizwe
ahlamba imbola aqabe
ixovwa nje ibe
okukhulu ukuba noxanduva
kusetyenziswa isivumelanisi senjongosenzi
ntetho isetyenziswa eku
na isono esikhulu
kuvele eyona ngxuba
eyerusalem
akhawuleze eve kuba
bakathembeka abazanga bamcelele
personal income tax
omdala obesondla usapho
ukuba ahambe aye
kuloo fama yakhe
ngayo ngokuba emakhulu
nonojico
ukumkhokelela umntu kuyesu
johann sebastian bach
ngentwasahlobo aye kufuna
ityala lesono lixolelwe
lezemisebenzi
eyesibini yile yokokuba
ibhayibhile kwabase korinte
naliphi na ityala
zibakala esokuqala kakade
xa liphezu kweentaba
kuhlonyelwa isizinzisi esingu
umntu lulwandle umutu
iimpendulo kuyo yonke
baninzi abantu abangafumananga
yaqala ukuyiqonda ingozi
ezulwini awalidalayo uthixo
uselapha sewuncama kukude
waphupha unina emzisela
kuba wen ungekho
akhe kuthethwa ukungawakhathaleli
wambulela ke ngakumthemba
apha seyilisiko into
n abafazi ziphi
lilodwa ixesha lokuthe
ukuba ukholo iwethu
yinto ebekela bucala
size kumxelela ukuba
ukukhusela ubume bendawo
nothembeka esazi ukuba
laba ke eli
bonke abeze kubulisa
phakathi kwa bantu
ngobulumko bakhe naye
golden globe award
utywala bumnandi bungumblaba
indima ekuxhaseni inkqubo
ihashe ngumkhulawa uam
nabo bengazenzi lutho
ithe yakugqiba yaphuma
different ethnic groups
kukho oomasipala abangama
nesigqibelo esingu e
kutshiwo kumntu ongqondo
kufuneka ubafunde ubazi
p h e
ilale esitalini sakho
kufuphi nomzi wazo
hufuneka zivalwe ngokwemigaqo
lcanosilarha yabaleka nalo
nokunga hloneli nto
ukuba wayisakele kuno
abantu barana kuba
okanye libinza okanye
enkosi ukuba utsho
ngomntu ohlala nomntwana
ukusindi swa mntu
nathi singabantwana bakho
sisivumo sokholo sasenederland
azinakho kanye ukulwa
eriphabhliki
izifundo sukuyilahla le
ingupenina upenina ke
asekwayaleni wona amayilo
apha ndiqinisekile ngenididekile
becawa ukuze kuthini
apho afike wangqengqiswa
uphekel abantwana pheka
marabhu
umntu okhe walinga
neyona ntsi ngiselo
ngalo ukuze yoyikwe
elo lingavunyelwa ukusebenzisa
phulaphulani zizwendini zasemaxhoseni
ngqolo nezo ntili
kuphuzwa izityo ezimnandana
ekhondweni loonina ukuba
wayevusa umzi jikelele
operation desert storm
emnqophisweni kathixo awenze
lemk igubu lehl
ngayo ziintombi nabafana
eziukweni exesi agaleleka
phumelela i com
ezininzi iimbovane azinandlela
enzelwe into entle
hlasi lumke nayo
isiqi ngatha samalungu
wobukrestu nokaziphatha komtshati
ndlela kuba oyena
indus valley civilization
apha endlwini ajikwa
asele ese zulwini
bantwana abanjalo lingancedisa
amahleke ayephethwe ngujwarha
nesedlulube
umntu oseletyiwe yenye
kuyo udingindawo kukucinga
ndiya kubulela ngokundithemba
kunye nomphathi mkhosi
nzima kube yingxaki
kungandakali ukuba sizekelwe
ngomso amehlo akuqhelile
indlela into efana
utrath unyauo lubunvoko
imoto yawo iphuma
eno ka okanye
nezalatha ndlela eya
ke kaloku udaniyeli
mnta ka dumakude
nto yaliphupha ngakumbi
ne ngcwangu yayo
ngokuyiboniswa kwimi lowo
ukuba achophe ewindhoek
mhla amahashe aphuma
nokuba ziiremente ezithile
lubaluleke kakhulu nasekudaleni
akanako ukucalu calula
udabula esiya kutshona
ngaphandlc kokuba ndiluhambc
nantsiya ibhayibhile yakho
amabhaca esematyeba kutsolo
clarify date february
we kujuni ka
zezivisa emva kwesixando
akukho mutu ungawaziyo
yodade wabo unozici
itempile entle kakhulu
unwabu olu lunamandla
yena kwanokholeji wada
thuba lihle kangako
deputy prime minister
aye nawo komkhulu
zingafanelana zikho zonke
zeezo izicaka zeza
kuye uyamamkela njengomsindisi
kuyinene kona ukuthi
ke kakade kodwa
phezulu weva ukuba
ntetho umntu wonke
enye ngomhluzi wenye
kodwa emva kwexesha
kuvuthiswe nemililo sife
iintaka zise ziphila
zinge zantsi akazange
australian prime minister
kuxoxa umntu oyaziyo
loo mfo kasoga
isikolo sikawonke wonke
abe ngumqhubi wesikhi
into engagqineli inyaniso
kulomyeni xa kuthi
intlola etyholweni kufuphi
kanga ko ayizange
ambulale kunye nabo
edgar allan poe
ubungcali obulula ukubugcina
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
ende ezigodlo isuke
kuloo nto alikroti
uxoxa ngomcimbi awuqondayo
kococekile kumi ngonaphakade
ma kakhwele ngemva
nangantoni na engekho
uve ingwenya iyeka
ecala
wadudumisa
kukwilivo kungangxam yamntu
komoya kukhuthaza ukuguqula
amakhawu ngasemva kwa
ezithile zesimpondo soqobo
ingonyamakazi unokuyizingelela inyamakazi
ukubuya kwakhe emse
iinkwenkwezi ziphum empumalanga
linye icebo lamukunyamalala
kwezi zivakalisi ngokuthabatha
embizweni ukuba imxelele
ukaba kunokwenzeka masingathengi
xa usindwa ziingxaki
oku kochopha phezu
ezo ngcinga zagxobhagxobheka
ngakomntu obe thwe
ku ugatya khulu
babesaba nomhlambi wabo
ezinye zezi zinesigqibelo
yesibizo ngokulahla iceba
magamaindwe impikwana negwatyu
nofumaniso lwamanzi nezinye
iintsuku ezintathu engavakali
ngobo busuku akazange
buddhism
science fiction convention
thina bantsundu ngunonzinyana
ukuba akukho ngozi
olubanga ukuba iqumrhu
jorge luis borges
aku khova usonti
isidumbu eso yayisesomntu
popular tourist destination
kwiivenkile ezikumgangatho wezibini
umntu okhe walinga
isiva esisengalweni kuzwelinzima
johann sebastian bach
thelekisa ubomi bakho
bantu wofika bobile
hugo award winning
ngosuku olulandelayo iingonyama
ngoba athi kudala
different ethnic groups
bakoba bevene ngekhazi
umfaz aphek ukutya
ibhayibhile malunga nebandla
ukuba lifuna ukuhlangana
umatwana ushiywe nguyise
indian prime minister
president lyndon b
wekigxoni
ngokuthi kwakucinywa izibane
mer uvalo kumoshweshwe
nabantu abanelungelo elingagunyaziswanga
kuvele eyona ngxuba
komoya kukhuthaza ukuguqula
kumntu onamabhongo ozee
continental united states
libeka oomasipala iliso
l nelenatriki wawenza
kwimozulu ekwiqondo elingaphantsi
iinkonyan ezingangekhazi lentomb
nguvukuzumbethe nomqhubi wemoto
owaye sendlwini kuphela
egauteng
noborrow
epitoli
iran iraq war
elaa gezazana lingunojaholo
kwathi xa limkayo
kulahlwa ezantsi komzi
mhla wabona uyise
umsebenzi wakhe uye
home field advantage
usetshwe okanye kusetshwe
umva yasuka yaqhwaya
namhlanje kwasika ngokunye
ukuchi thana kwezizwe
utywala bumnandi bungumblaba
kho indlu yesibini
siyifunde ibha yibhile
ukumkhokelela umntu kuyesu
mayitsibele loo nja
ebhetani
baba ngabantu ngokukhothana
tao te ching
sisifo sentliziyo edutywe
okasandile
ngudange
tya tyasini kunye
buza bungamxelelanga kube
adloba abasengi begovuza
kuhlonyelwa isizinzisi esingu
nzima kube yingxaki
akhe abeke emazantsi
yinto ekrakra amathumbu
ingqiqo yenkqubela phambili
ecinga ngemfundo noqeqesho
eriphabhliki
amahleke ayephethwe ngujwarha
emaswakeni
ubungcali obulula ukubugcina
zinge zantsi akazange
lelele njengoko nidalwe
phezu kwalo umphongolo
kumthetho we kwaye
mpuma
abaqeqeshe lweyo ukuncedisa
lise liphezulu kwapilingile
personal income tax
utrath unyauo lubunvoko
ukuba unguthixo ngokwakhe
magamaindwe impikwana negwatyu
umntu lulwandle umutu
mna ndiyaya esikolweni
ngobo busuku akazange
kwathi en v
san pedro sula
yisebenzise le bhayibhile
new york yankees
emtshanyana
royal albert hall
yomthendeleko wanciba wava
nazo iinkomo zijikeleza
madison square garden
baman ukuthi izinto
akunge qaleli ngesakho
yaqala ukuyiqonda ingozi
eziukweni exesi agaleleka
ngalo eli gama
isiqi ngatha samalungu
olu enchwa beni
ke imfudulo angen
tsi i i
usamuweli uyehova waba
zaba zizinto zentsini
ngaba lithetha ntoni
babini kuphelangudingindawo nomkakhe
ohlala ehleli ezonweni
ngcono iingxaki zentlalo
kuwo uluca ngwana
kuthabatha u aabe
ngegqudu koko yibani
ezo ngcinga zagxobhagxobheka
wa l khe
nqwelo zinkulu inyama
ilungu nje kuphela
kuye uyamamkela njengomsindisi
phulaphulani zizwendini zasemaxhoseni
sakhe simantshiyane sanga
kuni nonke ndithi
operation desert storm
iintsuku ezintathu engavakali
ngaba kukho ophekayo
izingqu ezimashiyi ngumntu
wala owokugqibela ukuba
abudlayo ubomi osindisiweyo
ke kaloku udaniyeli
marabhu
ukuqulunqa ezi nkcaza
kobekho konwaba nakamva
martin van buren
sisistoba
mfo ujwaqdldla isaqhaga
ecala
ukuze uyiqonde eyona
ade abanga ukuba
olubanga ukuba iqumrhu
omdlalo ngabadlali naba
ngakumbi apha evekini
akukho mbizo inokuze
nqa ukuba ngaba
ikholwa ke elililo
jorge luis borges
states postal service
emlangeni
xa iphumayo le
yasebisho
kanobomi umfo lo
dead link date
nalo ke eli
ezinzulwini waba selefika
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
litola okanye ligogo
eziaweni nizidumis iinkosi
izizathu ezibangela ukuba
actual old content
urantu udibana nenkunzi
e okanye nge
nangaphandle koko kungaqondani
ngamalungu osapho kunye
umzi kuba kwakungasaziwa
ukuhlala kwakuloo ndawo
kukho bani uzalusileyo
zonke izinto eziyimfuneko
nethunga ungalinik unyoko
ngangokude lingaboni kakuhle
yamachunu
ntokazi yayimqhele kakhulu
late middle ages
representative democratic republic
ku kungabi nokhalipho
ukuzinyulela ihambo elungileyo
nkosi yethu hayi
omnye ngaphandle kwesizathu
abonelele ngobunkokheli nembono
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
iingcango ezimbini zangasemva
sele ufikile endlwini
koko ngabo abaza
kweyomntsintsi
kule mihla zibe
ncwadi ifuna ukukuncedisa
nomfo wakuqumbu owayetolika
kaloku ibhayibhile isixelela
yoomatshini apho kunakho
ntsasana yaza yaphatha
nokuba wayengu nqal
domestic product gdp
elinye kuzo zonke
ngethutyana elingephi waya
lubasa umlilo zothe
kuhlamba ngantelezi nasidlo
eze nentsapho yayo
esekuleyo ingxaki wazothuka
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ndiyishiyile ekhaya koba
krestu inkosi ephilileyo
mzi yenziwe isigculelo
encwadiniwakhu mbula ukuba
later middle ages
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
kaloku kulapho be
yakokwethu iinkomo zakokwethu
yithula le mithwalo
apho kungasithela khona
lonke igunya emazulwini
isibandakanyi sona sidibanisa
kwaba yindumasi enkulu
kungawa amadoda amaninzi
inkosi
bonk uuntu buphelele
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
mfo ndimthanda ngokungagwebi
iza kuba ngumdakasholwana
uadam noeva ngedinga
uyeva akuseva ngakuxelelwa
wahlaselwa nanguadam kok
belizwe
yinto entle mpelele
elo cebo lakhe
ngoku ungu mntu
carnegie mellon university
iimpawu ezicacileyo zokuba
washiyeka uthemba emhokamhokana
ngokuvana kwakhe nebandla
icebo neentsikelelo kusomandla
ngumntu olukhuni oneenkani
tyhini le nkosikazi
soga zulu proverbs
ukafa isitya amahashe
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
loluphi ulwimi olusebenziseka
metal gear solid
phantsi enge lrabi
konwaba xa awuhlambileyo
ezi zono zakho
wathi akunakuya wedw
natural law party
ukuba uspido azibulale
pope john paul
azele ngala makhaba
sahamba ngenqanawa apha
kwango kude kube
emazantsi elo liwa
engqanweni ukuba babhungani
statistik provisionally valued
ngokofu tshane imxelele
yityesheleni imikhwa engendawo
uneendawo ezifuna ukushiywa
kuthi ezi ziqhamo
aphek ukutya canda
gama unomvuyo wayethe
native american culture
akukhona sikweni ukuhlala
yokwenzakala kwabo kodwa
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
nangoku zulu uauthi
ngoku umotwana xa
okuya elondon enziwe
vector space
obubuxoki ngomme lwane
indlela into endifuna
igenesis isityhilelo ngubani
liliphi isiko eselenziwe
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
nobumanejala
ndibayale bonke ngelithi
oko ucoceko yenye
tyiswa oogolomi nemitseke
asiwa esibhedlele onke
wazi loo nto
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ya khe wahamba
rr i ngegazi
wandikhuphela endaweni ebanzi
phandle wagixa ukulila
kunokwenzeka babe nemali
wena uhlel unam
okanye oomoya abangcolileyo
ni nam nangani
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ngulomarabu
bagqalisele ukushumayela ebandleni
sifuna ukweyis ubudenge
kuwuchukumisa wonke umzimba
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
sisakholwa ngala mabedengu
loo ntsengwanekazi yenkomo
maninzi amagama avela
ngeuxa vesi sihelegu
nezenkunzi yenkomo kude
ukuba nguwe wedwa
uyeva ke mfo
kwabasefilipi restu wazihluba
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
noko athe ezivuma
esalika ekhayeni lakhe
magama kuba yayingasabonakali
ngabantu ngokukhothana yinja
abadala abatsha efuna
loo migudu encediswa
enqgamakhwe
wakha wadinwa kukulungisa
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
tampa bay buccaneers
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
silungisa nje phofu
amatakane iwathwale ngesifuba
igama elithetha ukuba
gnu general public
le nto yayipha
behleli bhaxa phantsi
kwenkosi kwakumi ngoku
bengazi ukuba izenzo
nemfe le xa
wathi xa angena
eyinkwe nkwe ebhinqe
asinto ilula ukuyihleba
elinga ukuyirintyela kodwa
ukuba ithe yaya
yendumiso yonke imihla
ne umtata choristers
elinye lamaqhaji akhe
wahlala umzum omde
koko ifane nje
ekhangela abasebe nzi
baziimvuze mvuze bububele
eqonco
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
yamanzi ethe yadlabhuka
ungakhupha kakuhle amaphepha
okulungileyo kuvela kuye
ntsuku zimbin andiyivanga
alithethi nto kanti
ngoku umsebenzi wabadikoni
akukho ndlela ingayikhaya
kumaci ngwana inkosi
thi ulahlekelwe ngumntwana
kwafilingi
angene kwimikhwa engekho
ezinkosini zaye iinkosi
uze umgcine umntwaka
shinyi phambi kwakhe
okasandile
kokamfama kwathiwa umhlamb
xa iphumayo le
neziqingatha ezingamajumi amathathu
zakhiwa kwizimelabizo zoqobo
amfihle kuyo unyana
uvukuzumbethe engazi nokuba
nawo abe efude
yakhe ebetha amadoda
isalathandawo nezinye izihlomelo
esi sizwe sicaphule
i i ukubila
ukuba lifuna ukuhlangana
umnumzana
ngoochwenene neengcathawuli zamanene
endleleni yakhe aqiniseke
ma ibe ngaphezulu
usuke uwahlule phakathi
ukomelela ngokungathi akazange
wa l khe
ingqiqo yenkqubela phambili
ndakugqi ba ukuyibelekisa
zisinda kwakufika ingozi
zaba yingozi kabahambi
endala sifunda ngababingeleli
kubekho eyichanayo yayibulala
neentombi ezizalwa ngabo
nenda wo yokuthukwa
ngumeazi ophethe ibhekile
kabongwe low uzayo
ngaba kukho ophekayo
elangoku ndiba ngalala
john maynard keynes
ibhayisekile leyo umxelele
kwaxhosa
nanini na ngokubona
apha esengumfana oligatya
na ke yena
ateketiswa kuthiwa ngumadzikane
inkunzi yenkomo ihamba
nguwe onelungelo lokuphelisa
foreign exchange reserves
ezintathu ezisisigxina kwanabancedisayo
states postal service
ngoku bangaphezulu kwezigidi
uhlobo lomjikelo wophahla
ibi gcinwa luhloni
kwindla
pha emzantsi afrika
ngo a udla
kuni nonke ndithi
nezaselungu eziphethe umxhosa
kwelo xhego lehishophu
nguvukuzumbethe nomqhubi wemoto
bonke endandikwibanga elinye
dubious date april
ndavuya ukuva ulcuba
umntu wacinga ngendlela
sir francis drake
neenkozi ziyagxothwa zingasondeli
ndithi tjhu gqebe
athi dzu ekhaya
kwakuqeqeshwa umlisela nomthinjana
lokuba ayeke angene
ziphuma ne ntshinga
java virtual machine
umcimbi walo ufike
emlangeni
busandixelela loo nto
zentsusa okanye izixando
kwezo zithaanga wagoduka
nesi siyayihombisa intetho
kwaye azilungelanga ukuhlalwa
lalilinge amaxesha ngamaxesha
kwathi ukubulawa kwempi
lonongxowa
yenkonzo ukusombulula ezakho
ongundimangele
umfuno weentaba bubutyani
kusina indlam zisombelelwa
utshaba ukuba luyigwaze
wekigxoni
ngudange
oobawomkhulu banikwa le
achievement award winners
ngomntwana owayelahlekile ngasezingxangxasini
president lyndon b
wahlala umzuzu omde
yayiwnthe tsu kwincwadi
umatwana ushiywe nguyise
egadini eyayibiywe ngamakhala
ngumhla weehadi neegwali
kajiba kaoba katyhali
lezemo
ke imfudulo angen
ngoku bathi makaycke
monira amdumise umnnwabisi
adloba abasengi begovuza
mbi ziphosa eyona
kuwo uluca ngwana
bobabini besekuchwayite ni
esikolweni ngendingazange nditsak
silima kaloku ngepuluwa
sihamba ngababini sibambana
martin van buren
yingonyama le ndoda
nje weendidi ngeendidi
ndifuna ukwazi ngokucacileyo
beli xesa butjho
yarola ingcola yayifumbathisa
ukuba ziyile iqhinga
ukuzazi ezi zinto
thupha
ukuba nomntu olungileyo
nqwelo zinkulu inyama
ngokufakela izimnini ubuhlanti
zatywala wayibhaqa le
bayigxotha yonke ekazwide
sisifo sentliziyo edutywe
egauteng
ngaba lithetha ntoni
uza kugwetywa ziimpendulo
induku emagxeni nenxhowa
uphalo akuba elahlekelwe
kwiivenkile ezikumgangatho wezibini
amehlo aamanye amadoda
yaza yaphatha izembe
madison square garden
ngamanzi nayimikhonto yamabhaca
makaphakamise int loko
nguwalter into kacingo
amnyama phantsi kweenyawo
episcopal church usa
ingozi enokuhla ngeuxa
ngaphakathi ndikunyekile kodwa
kwincwadi yakhe ethi
na abantwana baka
angabi nalungelo kuye
madoda wangena ugcinizibele
ukuza ezimbizweni esithi
amaqhina esilimela uzicombulule
sasemqanduli
ukwenza amabalana okudandalazisa
kwaye phi umntwana
ke iinkokeli zamayuda
naliphi na ibanjwa
le nto sendiyibhekisa
tyu induku emagxeni
ibhayibhile malunga nebandla
ngababini sibambana ngezandla
uyazi ukuba ungqika
res ipsa loquitur
yisebenzise le bhayibhile
ni ngaphathekanga kakuhle
nani ma adebe
ndiye ndazigcoba izixhobo
yinto ekrakra amathumbu
ezikholise nge mbola
kwesi sithuba wayesuka
indian prime minister
ohlala ehleli ezonweni
ongumnikazi wam ofuna
wethu ukuqinisekisa ukuba
ukuze uyiqonde eyona
wakho nkosikazi penjwa
owaye sendlwini kuphela
ityala akhe ndavuma
kwiriphabliki
iqheya apho eziseleni
ikholwa ke elililo
athi elowo nalowo
kusithiwa ekhaya kwezinje
unento yokubuya ngobusuku
zonke iincwadi ozithumela
ithuba lihamba uye
esebenza ngayo inkqubo
elibi kwathi qabu
sazal isibaya ziinkomo
kukuthwalisana ubunzima nabasweleyo
ezingamashumi ama thathu
eminye imizekelo amadoda
l nelenatriki wawenza
migaqo iya kubizwa
unento embi ayimithiyo
kwisifundo siya kucebisana
bantwana babambeneyo bazalwa
abufana nawesixhosa kodwa
phezu kwalo umphongolo
ungqika
kweyab ivangeli enkulu
kwangulo ziniya uthukwayo
international civil aviation
ukuba seleyedwa apho
hambani ke mathol
canadian prime minister
ayakhe itsho uku
apha evekini aze
uwufeze msinyane umse
usuke wayibetha ngo
zaba zizinto zentsini
ngenxa yomfundisi lowo
onezibuko eyayiza kuwela
umotu uyibhale wayigqiba
na izinto ezintathu
abhitye abe lunwabu
kakuhle kub ihlab
yimo yohlobo loqhubeko
abudlayo ubomi osindisiweyo
engabaqbenzi ikumthqtho wobu
ziya bubona ubuqaqawuli
bakoba bevene ngekhazi
phambi kwesibaya samathole
lisithi ndingakujiya nothovo
babini kuphelangudingindawo nomkakhe
ulufumene ngokupheleleyo uthando
kwahamba nje ngoko
yengcubhe kwabakho amadoda
ofuna ukundisebenzisa ngakumbi
ngezi ntsuku zintathu
etyhini
noborrow
qelele ngama eekilometha
lithuba lokuya ecaleni
kwadwesi
kho isininzi samalungu
big bang theory
siyifunde ibha yibhile
ezakhela umzi wakhe
san pedro sula
umntu usuka akhe
kowabo ukucacisa ukuba
afun awam umsila
nakukuhambisa engazi ukuba
usamuweli uyehova waba
umfaz aphek ukutya
atsiba phezu kwakhe
nathi singabantwana bakho
kufuneka ubafunde ubazi
zisetyenziselwa ukwa latha
ukuze uyiqonde eyona
kade iimela zonqalintloko
bonke abeze kubulisa
ngobulumko bakhe naye
umntu okholwayo unokwazi
lokujonga ngocoselelo iinkonzo
loo nto ke
zonke iincwadi ozithumela
wenje njalo akuyi
iran iraq war
okukhulu ukuba noxanduva
mzi kaxhosa namhla
nabathwa kuba wona
kwangayo loo ndlela
uyazi ukuba ungqika
ezi ntaka aziyekelani
uselapha sewuncama kukude
kukudala ukholo ezintliziyweni
ityala akhe ndavuma
afun awam umsila
mibuzo isekuqalekeni kwesi
iintsuku ezintathu engavakali
martin van buren
kanobomi umfo lo
nguvukuzumbethe nomqhubi wemoto
utywala bumnandi bungumblaba
kuzolile kuthe cwaka
bobabini besekuchwayite ni
ngamanzi nayimikhonto yamabhaca
kusithiwa ekhaya kwezinje
kajiba kaoba katyhali
uhlobo lomjikelo wophahla
katshazimpunzi
kaloku unojaji washiyeka
ke kaloku udaniyeli
adloba abasengi begovuza
uve ingwenya iyeka
ke imfudulo angen
home field advantage
oku kochopha phezu
new york yankees
nantsiya ibhayibhile yakho
apha endlwini ajikwa
lokuba ayeke angene
ubungumqobo kwimizamo yam
xa liphezu kweentaba
amadod akomkhul eqhub
asifezekanga ngoko ke
bonke endandikwibanga elinye
umcimbi walo ufike
we kujuni ka
president lyndon b
ukuba umatwana ushiywe
zazicinga ngezazo iziqu
uze ubabonise ukuba
yomnga
tao te ching
unento embi ayimithiyo
unomeva unonkala unonqane
ke iinkokeli zamayuda
ngcono iingxaki zentlalo
esi simamva nje
ndandinkenenkene uku khula
kuwo uluca ngwana
izifanekisozwi ezifanelekileyo kwezi
yalatha ukuba into
isalathandawo nezinye izihlomelo
okasandile
akukho mbizo inokuze
naye noko athe
johann sebastian bach
makaphakamise int loko
size kumxelela ukuba
yagaleleka imyula yangulowo
woyiphatha aye nayo
ngaba kukho ophekayo
ukuba sewunayo inombolo
amnyama phantsi kweenyawo
kwesi sigama wathi
kusenokuhlonyelwa nesesenziwa isimamva
owaye sendlwini kuphela
ubungcali obulula ukubugcina
yeenkalo zezifundo ezipapashwe
umlilo omkhulu bamthambisa
ukuhlalela ngentlamba ukuthetha
kukuba xa kusekho
zaba zizinto zentsini
ngumntu nje noko
usetshwe okanye kusetshwe
nje nitheth ukuthi
madoda wangena ugcinizibele
kwimozulu ekwiqondo elingaphantsi
sokufa kuba ayi
monira amdumise umnnwabisi
operation desert storm
becawa ukuze kuthini
nezaselungu eziphethe umxhosa
kunyanisiwe xa kuthiwa
funda igenesis uze
izipho upandora nezipho
ekufuneka isixokelelwano semfundo
liyintombazana ukuba luhlaza
xa iphumayo le
pha emzantsi afrika
uze umgcine umntwaka
phulaphulani zizwendini zasemaxhoseni
yaye isisigingqi esambiwa
original
kusenokwenzeka ukuba kufu
zibonwa ngokuluma kwazo
emva kwemizekelo leyo
ukaba kunokwenzeka masingathengi
ongundimangele
yasebisho
wakhu mbula ukuba
nathi bantu ngezinto
wasiwa kwadade wabo
yingonyama le ndoda
isikolo sikawonke wonke
shinyi phambi kwakhe
kube nzima ukulufumana
mer uvalo kumoshweshwe
iziqhamo zokholo olululo
esebenza ngayo inkqubo
asi okanye u
ancanyatheliswe kwisibanjalo esilandelyo
utrath unyauo lubunvoko
uku ba kanjalo
na abafundi beendata
ongumnikazi wam ofuna
zikhe zamana ukuxiphosa
lelele njengoko nidalwe
inkxasomali yokwakhiwa kwezindlu
emtshanyana
ma ukuthi masi
ixhalanga liva into
madison square garden
ibi gcinwa luhloni
athi dzu ekhaya
ziblelwe yingazi ezi
lubaluleke kakhulu nasekudaleni
ukuba zingathinjwa ezo
imvume yokufumana ulwazi
sikhulu ezindlebeni zikawelile
inciba
le nto ke
ezilolu didi kanti
ngobulumko niqhel ukubamb
umninawa wakho yile
fan ukuba be
inkosi ukuza kumbona
ubuso buya khanya
sihlalo uya kuyichophela
uwufeze msinyane umse
nani ma adebe
ukuba bendisoloko ndixakekile
isiva esisengalweni kuzwelinzima
lithuba lokuya ecaleni
yaselubomvini
kwahamba nje ngoko
ukuzibika
indlela yakhe abesilwa
kwisifundo siya kucebisana
kuba kambe kula
ngaba lithetha ntoni
nesabantu ahlala nabo
balandela abayeni kunye
kwindla
ukuza ezimbizweni esithi
izingqu ezimashiyi ngumntu
umntu lulwandle umutu
kelwa kodwa wafika
sakhe simantshiyane sanga
uyisekazi embambele embusweni
ukuba kwenziwa njani
mayitsibele loo nja
umntu wacinga ngendlela
yokuba usapho lwakhe
sivukele ezinkomeni ukuya
emlangeni
uyaphulwaphu lwa ngoba
phumelela i com
nesedlulube
wa l khe
zatywala wayibhaqa le
ezikholise nge mbola
phapha lunenceba yengwamza
buza bungamxelelanga kube
zwathi iwazibonakalisa into
mmandla wamadiba empumalanga
lomandlalo waloo mntu
kusonto igosa likajwara
yesibizo ngokulahla iceba
nto yezandla niyiqhelile
okokuba isenzo masenziwe
ingqiqo yenkqubela phambili
kaloku bendisiva kwa
iimpendulo kuyo yonke
nazo iinkomo zijikeleza
induku emagxeni nenxhowa
kubantu usazi ukuba
nguwalter into kacingo
ndibanga isihlalo ndandiphi
ke vamcacisela ukuba
ludidi oluthande ukwenziwa
kabongwe low uzayo
sazal isibaya ziinkomo
ukuqulunqa ezi nkcaza
komoya kukhuthaza ukuguqula
apha evekini aze
ecinga ngemfundo noqeqesho
oozincemera
le nyoka iviwe
yombabazo ndifile yindlala
nesi siyayihombisa intetho
eyona nto ibalulekileyo
sisivumo sokholo sasenederland
bakoba bevene ngekhazi
yawunikel utshaba ukuba
umfaz aphek ukutya
umatwana ushiywe nguyise
ngomanyano oluqilima kangangokuba
states postal service
akaba na kuzibamba
qelele ngama eekilometha
na izinto ezintathu
dead link date
hugo award winning
amaxhosa ngqe alusisebenzisi
yeyokuchaza umzi apho
nam anilazi nani
etyhini
jorge luis borges
leengxoxo zokuphakelana ngezimvo
nqwelo zinkulu inyama
ni ngaphathekanga kakuhle
le nto sendiyibhekisa
sasemqanduli
oobawomkhulu banikwa le
ohlala ehleli ezonweni
namanqaku ekukbiwe kuwo
yinto ekrakra amathumbu
nje weendidi ngeendidi
babini kuphelangudingindawo nomkakhe
wala owokugqibela ukuba
phambi kwesibaya samathole
l nelenatriki wawenza
iintlola esa r
ndavuya ukuva ulcuba
magamaindwe impikwana negwatyu
ndiwaphathe kakubi amalungu
noborrow
iya kufa ngokobulawa
ne ngcwangu yayo
esikolweni ngendingazange nditsak
ukoba imithetho ebhahve
kulindeleke kubo ukuba
kwangoko besekho abathunywa
kwaye phi umntwana
na abantwana baka
ngosuku olulandelayo iingonyama
zizwe liphelil ityala
kwaxhosa
kuthabatha u aabe
zakhiwa kwizimelabizo zoqobo
ukuba aye kwalusa
mna ndiyaya esikolweni
iyazibeka ayibekwa yinto
yayiwnthe tsu kwincwadi
continental united states
ihashe ngumkhulawa uam
kwebizelwa uboya beegu
yayiyinkungu nelanga imikhosi
zeezo izicaka zeza
emlanjeni amxelela ukuba
canadian prime minister
ziphuma ne ntshinga
ngokuthi kwakucinywa izibane
ma ibe ngaphezulu
ityala lezono zam
u aabe nakwi
mhla wabona uyise
ndibala ntoni na
kwa semini ndathi
ukwenza amabalana okudandalazisa
phezu kwalo umphongolo
yisebenzise le bhayibhile
efana nemfe le
ofuna ukundisebenzisa ngakumbi
wenkosana ephethe isizwe
inkunzi yenkomo ihamba
batya bencokola inkos
science fiction fans
umoya iyasifuna isibane
emva koko kuba
sisistoba
apha imidange amambalu
balandula abalindi bathi
ibandla liphela sivile
kunge kukufika kwesa
na ngaloo nto
akhawuleze eve kuba
iintwana ezithandekayo ezilusapho
kwiivenkile ezikumgangatho wezibini
akhe abeke emazantsi
kuvele eyona ngxuba
kwiriphabliki
ngoko ulonwabo iwakhe
kodwa ikuhkhonza uthixo
kodwa nasezinyosini nakwiimpukane
ngoku ukuba usengxakini
foreign exchange reserves
ndokuthumela ndakufika ekhava
kanti kukho iimbovane
ngenxa yezi zikhanyiso
umotu uyibhale wayigqiba
into embi eyaviwa
injongo yayo kukukuncedisa
zazimonelana ngamandla nangobukhosi
mvana yokuxhelwa lamla
waza ngenye imini
siyifunde ibha yibhile
lonongxowa
uvukuzumbethe engazi nokuba
ngudange
ibhayibhile malunga nebandla
neenkozi ziyagxothwa zingasondeli
lusinga emthatha njengoko
kusiti lenye into
enzelwe into entle
sithetha ngokubulisa sinazise
ndifuna ukwazi ngokucacileyo
nawo abe efude
ibhayisekile leyo umxelele
amaqhina esilimela uzicombulule
bantwana babambeneyo bazalwa
kanga kanani na
nokhathalelo olukhulu nakusapho
ncokola ugqibele ngala
elibalasele ngemvisiswano r
zentsusa okanye izixando
ungqika
elaa gezazana lingunojaholo
kukuthwalisana ubunzima nabasweleyo
lezemisebenzi
ngalo eli gama
siqala ukungqinela inkosi
kwathi ukubulawa kwempi
waphawula ukuba uyalunga
wazibalula ngaphezulu kweli
na nangasemva kokuguquka
lo mntu weza
libeka oomasipala iliso
kuthi zonke ezinye
isxhosa
ziya bubona ubuqaqawuli
abhitye abe lunwabu
abaqeqeshe lweyo ukuncedisa
zinemvakalezwi ephantsi uhlobo
silima kaloku ngepuluwa
ixesha lokulima lisondele
ukuba seleyedwa apho
ngomntwana owayelahlekile ngasezingxangxasini
buye baqhuba kakuhle
ikhawulezayo umatu ono
emini amadoda azibeka
omdlalo ngabadlali naba
elalinamazulu kuphela akwabikho
ngakumbi apha evekini
ngokukhothana yinja into
into engagqineli inyaniso
apha utshutshi swa
san pedro sula
isixhosa somthonyama asikho
uhlala nasehlabathini naphakathi
ueuze ichakamise ezomoya
unelungelo lokucela aze
kwezo zithaanga wagoduka
ngebala enamehlo amakhulu
ukuba akukayi emampondomiseni
ngegqudu koko yibani
na ke yena
mpuma
engabaqbenzi ikumthqtho wobu
ukuba ziyile iqhinga
lo mntwana wabelekua
yomthendeleko wanciba wava
kamsinya ngenxa yokazinikela
royal albert hall
babengabulali nayiphi indoda
bentsholongwane kagaulayo bomfundi
sesahlulo esingaphelanga sethuba
zokondla ezibonelela ngesondlo
ekubunjweni ekuphatheni nasekugcineni
noxolelwaniso itrc yayingeyonkundla
ubufune idipozithi ungayisebenzisa
lepalamente lequmrhu lowiso
ziinkampani zoqhakamshelwano ngefowuni
wazisebenzisa ezifana namanzi
ukunikezwa kubarhwebi asiyonkxaso
ekukhululekeni imfihlelo nesidima
lalaa labhorathri inoqinisekiso
esomileyo esinesiciko esibambayo
ngezafobe ezizisebenzisileyo kwimibongo
zimtyekeze okomlambo utyekeza
olufikelelekayo ngokwamaxabiso oluntsulungeko
kunabo banokukwazi ukubajonga
ngokukhetha okukwesi bini
yegadi elahlwe kwimfumba
igusha ibhokhwe ihagu
busisizathu esibonisa imo
ngokwahlukileyo kumaxwebhu omgaqo
ugonyo olukuluhlu lwesiqhelo
bamavo babejongene neziphi
tissa sisishunqulelo sesingesi
zezona ntlobo zimbini
idwaf isalga idplg
sesikhalazo sihlolwa ngokugcinwa
lisenokubhena ngokweenkqubo zokubhena
zengxowa libone umbayimbayi
basemhlabeni ngamamene mene
uthe wakhethwa njengomabi
isiqinisekiso esimiselweyo sokutshabalalisa
anyule nomgunyaziswa ongumcwangcisi
kowu yitsho uphinda
kwanesoxinzelelo lwegazi ubushushu
isijamane isifrentshi isijapani
sithetha ngoosmayili avule
ukhuselo lwesizwe kwiintshaba
lokutyelela evenice lalise
isandi seengoma esithe
carl friedrich gauss
engummi umhlali imbacu
twatse nesiya sizotywe
ezingaphezu kwesithathu asifumana
kulungelelaniswa yimbono yokukholelwa
ndingahlali ngasemva eyadini
wokuntshula kwembewu yempixano
symbol nesimntwiso personification
molo ngumalusi othethayo
usenokukhetha ulwirni olutekezelayo
nolo luyintloko aziyomicimbi
kokonganyelwa ligcisa elibhalisileyo
nalowa wesestethi kweyesitaliyane
rolling stone magazine
bavele bamthengela emabheleni
nasesikolweni siyafundiswa ngotishala
ozithengayo azigcwelisanga ziplastiki
amahlomela dolophu nezixeko
lonyango ekonzakaleni ngokwasemphufumlweni
ubulinda ude ufikele
avulwayo izohlwaho eziwiswayo
wamandla nezakha mzima
kubaboneleli beenkonzo abachongiweyo
mzuzu isephantsi kwekhontrakthi
akhutshwa ezikliniki anokusebenza
ilahleko kuthungelwano nakurhwebo
namafutha enziwe ngeefosili
oomantyi oonontlalontle namaqumrhu
united states presidential
bubumnyama nangamaqhwa obomi
asesichengeni sokuxhatshazwa nokulandela
ijusi yeziqhamo njengesidlo
recognizable sense appeal
kwikhasi langaphandle lefayile
kwimozulu ziyaqapheleka njengengozi
kukunika amagunya okurhoxisa
european union eu
wolfgang amadeus mozart
neekhemikali izibulala zinambuzane
wayemane ukubathi ngenjezu
wafumana enomsila ndijongile
aqhuba ngayo esikolweni
zixhomekeke ebukhoneni bemithombo
fact date december
nguwhoza whoza webhizinisi
sisigaba senkqubela nokhanyo
uphumezo lomgaqonkqubo weelwimi
ngeencwadi zokuhambela nezazisi
general public license
zemiboongo yomthonyama singangqina
ibhodi yotywala yentshona
zokubhiyizela umdyarho womgama
buxelegu imikrwelo erludongeni
amahle othelekiso kwanamaphulo
iv asoloko ehlola
riemann zeta function
akhuphisane ngeemveliso ezingeniswa
igcinwe njengobungqina bukagqirha
ukusenza sime ngxi
ndivuke sewamkayo yiveki
kwintlalontle yomkhalazi angenza
seeyure azingamashumi asixhenxe
ziyafumaneka kwizibhedlele zasekuhlaleni
alungiselele iindibano zengcaciso
utyhumfu tyhumfu zizivubeko
zesakhelo sesizwe seziqinisekiso
olwengqondo noviwo olunxulumene
singabuyi siyile ivili
unikezela ngegunya lokutshintshwa
babelungisana kwabodwa bazibotyoze
sokuvumelana esikhutshwe yincutshe
lulawulwa yonkqubo evunyiweyo
iyangqamana namazwi engcali
nokuphakama kwegatya lolingano
yeengxelo zezimali eziphengululiweyo
usemncinci wada wabangumphangeli
ivocab endinayo ingaphaya
bhayi ilokishi liyiqala
ndiyaphupha iyhu kuphi
oomlungisi babuyile exhweleni
pope paul
esifundiweyo kuqulunqo lwangaphambili
civil aviation organization
ngumbakra mbakra weengcango
zingabhucabhucwa zirhoxiswe zitshatyalaliswe
johann sebastian bach
modern standard arabic
umzk izitishi zikanomathotholo
real purpose for
sombefu asisokuze sinyangeke
kwiilayisensi zabaqhubi eziluhlobo
king james version
ebhodini bendingabhekisi mntwni
lika fungie bamcele
zomkhenkce izigqumathelo zokuvulwa
nelengcaciso aticc eliseplumstead
umphakamo ovumelekileyo wongeziwe
novimba wamazwi idac
basele bonakele bengabaphuli
president jimmy carter
zasemaphandleni amabanga aphakamileyo
lizakulawula lomcimbi ngokuxhaswa
central processing unit
ziintshurnayelo eziphandle ug
ezinjengezi sekela nqununu
universal adult suffrage
lomjuxuzo encediswa ngumafungwashe
ezibhokisini kumabhakethi ezingxoweni
president george
sembali inomdla kwezenzululwazi
kubanjalo iincutshe kwezesini
usasazo lukanomathotholo nolukamabonakude
jorge luis borges
zivavanywe ngesixhobo soko
njengezilwa nonxinzelelo zikwenza
lolwabiwomali lokuphumeza inlpf
lilo elijongene nemigaqo
lwephulo lolingelo lezicwangciso
yolondolozo lwamaxwebhu ephondo
igqudu nomkhonto zincedisana
ikilogram yelahle ngeyure
emoyeni uyesu uyahlonitshwa
wasuka wabayimbumbulu emnkonya
unikwe ilayisenisi akanakho
untombekhaya nonomalady ndingalibalanga
ukumba okukhoyo kunganempembelelo
human papillomavirus eyayanyaniswa
azintlanga njengezo zilwa
yombhumbuthu womthwalo oyakungeniswa
abamiselweyo abanqwenela ukubonyula
local economic development
khawufunde banzi ngembali
ukukhuthuzwa kweebhanki kwanokuqhwesha
ulixhoba lobundlobongela basekhaya
kuxhaswe abendibaniselwano kwibutho
udandalaziso lasekuhleni nokuphenduliswa
supreme court decision
yesingxobo samatyhalarha bonana
anqwenela ukuzobela impah
oomabhalana neetoliki ungabhala
iingonyama amabhubesi iimfene
makuthatyathwe njengesenzo esingunobangela
ngeuxa vesi sihelegu
igenesis isityhilelo ngubani
obubuxoki ngomme lwane
ephilile kuba inkomo
u y njengesiwezi
eqondele phantsi kungekho
aba boba ngoo
izono zam ngenxa
nangoku zulu uauthi
eya esifeni isifo
kuwuchukumisa wonke umzimba
nkulu indima yobudoda
representative democratic republic
tjhaya nje iqondee
ekuhhalelwana zona ngala
yordane
vector space
yawumbi kuba ukunqwenela
rr i ngegazi
iingwevu zasempoza zadibanisana
ngoku ungu mntu
iza kuba ngumdakasholwana
domestic product gdp
ngolu hlobo amalungu
uthixo ngamaxesha onke
liphanda umngxuma lingawulali
ngoku umsebenzi wabadikoni
native american culture
ucoceko lubalulekile kwimpilo
uloliwe ukusuk emontini
ngemvisiswano r kwabo
kumambhele wambizela bucala
kukho bani uzalusileyo
ngokuvana kwakhe nebandla
zabo abantu basefama
izihlanganisi zolu didi
ke nomawethu wamthiya
carnegie mellon university
nokuhle kwizwe lokuzalwa
tyiswa oogolomi nemitseke
ukuba nguwe wedwa
sithwethwa ngamanye amaxesha
yinto entle mpelele
gnu general public
blood glucose levels
naye ubanjiwe wavalelwa
mfo ndimthanda ngokungagwebi
ibandla lathi nguyena
abonelele ngobunkokheli nembono
nolwamamfengu ize kusitiya
kweyomntsintsi
kwe draw nganye
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
late middle ages
soga zulu proverbs
ushiye oonyana neentombi
kangaka waza kufihlwa
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
ngezandla zozibini yamjonga
yobukro ti ngurhulumente
bengazi ukuba izenzo
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
hayi akubangakho mpendulo
ngokofu tshane imxelele
lo mbuzo zachithela
zazingekho ngemini yomngcwabo
loorhulumente
akukho ndlela ingayikhaya
ukuba umut ongawazivo
makevovike kumphuthumi okokwakhe
njalo unomvume kuloko
actual old content
ngabo bonke abantu
thi ulahlekelwe ngumntwana
umqhano
later middle ages
imfazwe uyiqibile utshaba
ku kungabi nokhalipho
ukuzinyulela ihambo elungileyo
metal gear solid
zema mpondomise kubalwa
uadam noeva ngedinga
kubhuruma lo iseso
uyeva akuseva ngakuxelelwa
kwaxhosa
eminye imizekelo yombabazo
tyhini le nkosikazi
natural law party
yityesheleni imikhwa engendawo
kuthi ezi ziqhamo
izizwe isengabafazi ngokukodwa
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
wahlala umzum omde
ngulomarabu
thunywa yafundiswa ukugcina
baseball team based
sele ufikile endlwini
neegusha ebezisitya ezihlahleni
ntsuku zimbin andiyivanga
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ibandla limjonge lanele
sahamba ngenqanawa apha
mntwan am andizi
iindleko ezinkulu ngokukodwa
engqanweni ukuba babhungani
yedwa umdaka omenyiweyo
nemfe le xa
isebe
ukuba uspido azibulale
ndibayale bonke ngelithi
uba mnandi ngakumbi
zibongo zazlphllmela engazi
nto kubarrow yokusa
baziimvuze mvuze bububele
behleli bhaxa phantsi
kuhlamba ngantelezi nasidlo
statistik provisionally valued
ngethutyana elingephi waya
yamachunu
wahlaselwa nanguadam kok
bathi hayi mababe
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
zokubhaqwa nokulungiswa kokuvuza
lunike amagqabantshintshi akhawulezileyo
los angeles rams
isithebe sokudlela singekalungiswa
alale zwi zikwazi
kunokuthi kanti akuhambiselani
ucingo kwigogogo eligoso
izidwangube iingcungcu ezimilomo
abazimisele ukulivotela yimfihlo
eliobungozi elisetyenziswa ngamafama
badungidelisa beyibethisa ngomoya
kubotshwa ngemiphandle yencwadi
kukuthini ukulibala ihempe
isibane sikagesi uqhuba
nemirhumo yokutshintshela ubunini
ngokuba yitshati yendlela
zezityalo nezilwanyana ayiloluhlu
singabi kukuqokelelwa kwemiba
bendingeze ndakhomba ntombi
kwinkcaza ecacisa inoveli
bandivulele iimela mandibaleke
yamabakala esimangalo iyakunikezelwa
bhiza heyi ntanga
ngokunqamlezayo kwirisithi yentsusa
obubobunye obuza kungqing
izibhedlele zeenqila ezenqanaba
andiphozisanga maseko nditsale
kwamagqabantshintshi angenabulungisa nesigxeko
kwizindlu kwimfundo kwimpilo
ngamalume wako uzakukwazi
empire state building
bunzima buthelekiswa netshati
ntliziyo zikrazukileyo nakuba
umatthews usazingile ukubonakala
law enforcement agencies
kokuchongwa kwamaxhoba okunyhashwa
abafe bengenamiyolelo ibingahambisani
hloko zemigca yekhompuyutha
layan yaniswe nokuphatha
ungacela ukwaziswa ngewonga
onomdla nakuwuphi umcimbi
uminxano mihlathi ukuqina
iimpazamo kwizikhundla zemveliso
wamkelwa njengomtshato phantsu
nakomadaily dispatch nakwiidaily
president lyndon b
enimathisayo thyini nimathile
nokusekwa kwezakhelo neemveliso
iintsholongwane ze tb
international astronomical union
american film producers
obufana nesirinji esinokusetyenziswa
nokucupha kwikhitshi lesibhedlele
isiphumo sophengululo olungekho
afundiswe nangokusebenzisa ntsilathi
imikhosi kakhwane ihlangula
ukuwakhuthaza angene kumaphulo
ukutyisa ngemagi isirinji
zenjini ehambisanayo noomatshini
aninaso isiumelwano sokwaphulwa
baze bahlawulwe ngomsebenzi
negesi iiplastiki zingayingxaki
uma kwanongxi ngeempondo
ukucalucalulwa ukupakishwa ukupakishwa
ityhila ukudleelana kwemimoya
res ipsa loquitur
nkqo nkqo nkqo
obunemfanelo nemvuselelo yezimilo
imiboniso bhanya bhanya
iminatha ezizipaji mikhulu
engineering task force
ayibhengezwanga njengommandla wentlekele
ukuqupha noqulungano zizinto
ayikokuvuselela nokukhumbula amandulo
waba kusuka ethinta
sincinci isinala esi
ukuba ne ndawo
usihlalo akakho entlanganisweni
into yo kuba
kwaye enemali yawo
zingabonwa ziintshaba zisekude
siyasithabatha esi simamva
mini ngakuthanda ukwenza
ndiya kungena ndihlale
amazwembe zwombe oku
u haka kulo
egcuwa
los angeles area
wuyiswa umhambela rhoqo
nto ujamangile wayibona
umahamb ehlala ukhuko
nto waziqhelanisa nenye
ngo mzingeli esiza
umhlobo wakho ofuna
makagqithe aye kuxela
imizekelo ukutshelwa zizicheko
eu member states
ni lelomnye ifuna
ide isuke iphume
akukho bantu wahleka
qheke ukusa la
hard disk drive
ekude ekuthiwa ukubizwa
ke esikhululweni kunyakazela
kuyo abancedani bakwazi
le mijelo yayizisa
kishi ngempela veki
yakhe ichitha umbuso
kuthiwa yithani cwaka
sisizwe ngenkosi enenceba
azinakumnceda lowo ungazimisele
ndayithanda le nkosi
nemisebenzi kufuneka zenziwe
iwazo zonke izizwe
aza kuyenzakalisa ngaku
iyileyo izama ukuginya
ngokuba ngunyana kathixo
otto von bismarck
magumbi kamoffat yayiviwa
ucanzibe
ngokungathi wayckho kuzo
ingamxolisanga uthixo noko
izithethe namasiko ethu
ukuba azikho kuthi
wayimisa imoto wabuza
imidlalo
ngo e endaweni
ke wathu nyelwa
zi tsho uninzi
ngayo uzwelinzima wabathuka
bathe ke abakasonto
iyawisa yathi kanti
zingekade ziqubisane ngeempandla
na ukuba ungumoni
bazise xa kukho
uwenzile amalinge okuba
umbeko umbeko kukudla
tu udingindawo kwesuka
kukomani
amazwi amasirayeli ayeswele
kufumana sivuno singakanani
kubekho into oyenzayo
kuthe emva koko
emyezweni uthixo wathembisa
unyoko hayi bo
kuyazi into eza
ingaba sebeqinisekile na
ezisuseni nakwezinye izinto
yikomani
yokoba iingqondo zabantu
umtshato kanjalo asinto
kunye namanye amadodu
ezi ndawo zezi
lemfene encotsheni kanonzaba
siye kufikelela kazo
nalo lumenze ukuba
bhota bhota khaya
kwalaa mfo wenyama
zingathinjwa ezo bhokuwe
lidala kuba ngoku
kwelo cala wayejika
aba bazama ukubanceda
uthixo afuna ukusinika
na lo msindisi
unomnye u na
yasemzantsi
ke ingcombolo venyama
ematatiyele
xa umntu azama
ukuthi thu kwakhe
ziyithwalela ukudla onke
khona eyuropu noko
zikhe zisetyenziswe ngaphandle
ingcambu xa zonke
yavuthwa inyama zagibiseleka
iyithi dliki dliki
usisahlulo sakho waye
ngubani onoxanduva lococeko
kuthe emva kwexesha
ke isiphoso kubhuruma
ke kukho iindidi
yiriphablikhi
w ufakelwa phambi
bonke abo bantu
liqinile umphezulu walo
na kobo buciko
kwinkqubo yamanzi okanye
isimaphambili sibe ngu
bakuvumele ukuqhuba umthandazo
ukuba ayibone ngoku
amaza olwandle abangwa
abafundisi ntsapho kunye
kuyavakala kodwa ndisabuza
embizen akhe waza
nenje nje nenje
kukumkani
kanjalo wancedisa ukuhlabela
ukuba liza kumbamba
iliz wi lakhe
kwazo baswele uthando
umhambi limyaleze kunene
emva kwenkonzo siya
zigqabadula phezu kwakhe
uyesu wayehlala eno
ukovuma ityala akuphulaphula
uthe umhlekazi esekuleyo
thabatha ezinye izikhundla
lamaxhosa
onje ngakwigama elithi
sisalatha ndlela eya
unokukhumbula ingcuka nexhwane
zakhe no perseyus
kunene kwimicimbi ye
enkundleni njengezolo nezol
urhulumente
gauteng
enkosini iminikelo yethu
umlamleji phakathi kothixo
xesha zibuye zithi
zekhazi ezazi xhonyiwe
lahlaza kodwa ilipheke
ngo erhini xa
kukho umahluko kwimo
basukela uku khupha
okwenzekileyo nengxaki ekuyo
waba nesiko lokuya
ngababhali grama yesixhosa
yezobuntlola
kokuzalwa ngokutsha simelwe
into ka anga
esinokuyichaza ngayo ikwayara
u na lo
eli yeza linjani
bhalela umhlobo wakho
iriphilikhi
abanye abantu namahashe
if una nabani
kokhul olu lusibambileyo
kumbika um ntwana
usarhili ukuba aqale
engu mntwana kodwa
nesandlulube
oboyi kwayoubuhle obungathandwayo
akanako ukucalu calula
uve ingwenya iyeka
apha endlwini ajikwa
ngapha kathi kwam
amahleke ayephethwe ngujwarha
nanko enyusa ehlisa
phakathi kwa bantu
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
utrath unyauo lubunvoko
nathi singabantwana bakho
kuxoxa umntu oyaziyo
ityala lesono lixolelwe
akukho mutu ungawaziyo
ezinkomeni ukuya kusenga
marabhu
ababhudelwe ngawe sibuka
hufuneka zivalwe ngokwemigaqo
johann sebastian bach
baba ngabantu ngokukhothana
ke ongelenga vananga
komntwana wathethwa wagqitywa
imcelile l ukuba
ebhetani
kude siwuqale nini
ezo ngcinga zagxobhagxobheka
ukuba umatwana ushiywe
olubanga ukuba iqumrhu
nqa ukuba ngaba
nokunga hloneli nto
inkxasomali yokwakhiwa kwezindlu
ebedlalisa abantwana kwakubangwa
abe nesifowadyojwa ngayo
ezimalungu mabini nangaphezulu
nangoknonkela malu ngu
izichazi magama zesithethe
john von neumann
ndingafi nje iintanga
umntu ma kathi
kwethu edikeni nasenqhamakhwe
ukuthethwa kwalo mthetho
mvana yokuxhelwa lamla
ukuxolela nokuba sewoniwe
na nangasemva kokuguquka
engqamakhwe
clarify date february
wagala wakrakra umphefumlo
yada yanawo namanzi
nabanye abequmrhu lebandla
asifumana sisisulu asibamba
oluyinkwenkwe oluhle kunene
ngalo eli gama
nkwe nkwe yomelele
kho zenza nto
emva koko kuba
waphupha unina emzisela
eyesibini yile yokokuba
nonojico
ingonyamakazi unokuyizingelela inyamakazi
operation desert storm
abalukhathaleleyo usapho iwakhe
kuyacaca ukuba woyiswa
kusetyenziswa isivumelanisi senjongosenzi
ndakubuz impilo wanela
yaba ligwadla gwadla
yepa sika yamayuda
ende ezigodlo isuke
eniwabonayo enqatheni lobusi
popular tourist destination
data link layer
eziukweni exesi agaleleka
new york yankees
chinese communist party
amabini okhangelela eli
zinemvakalezwi ephantsi uhlobo
kutshiwo kumntu ongqondo
ngobulumko niqhel ukubamb
mfo ujwaqdldla isaqhaga
ngoku ukuba usengxakini
nzima kube yingxaki
elaa gezazana lingunojaholo
prime minister margaret
ambulale kunye nabo
kusenokuhlonyelwa nesesenziwa isimamva
kukhanyiswe nga makhandlela
ngobulumko bakhe naye
embizweni ukuba imxelele
yomnga
tsi i i
nezobugqi ezona zifundo
kukwilivo kungangxam yamntu
ngayo umutu ofayo
nantsiya ibhayibhile yakho
ukuba achophe ewindhoek
kujuni ka zafika
p h e
zazicinga ngezazo iziqu
ngcono iingxaki zentlalo
mer uvalo kumoshweshwe
uyaz ukoba ungxamel
ukubuya kwakhe emse
ixhalanga liva into
ezinye zezi zinesigqibelo
esi simamva sinokuhlonyelwa
ahlamba imbola aqabe
indus valley civilization
different ethnic groups
original
zigqibela ngesimamya esingu
australian prime minister
kusenokuthi ngqo kungenjalo
bantwana abanjalo lingancedisa
iinkonyan ezingangekhazi lentomb
urobert uve ingwenya
into yokufane agweqe
ngegqudu koko yibani
xesha ufaher williams
ngqolo nezo ntili
indima ekuxhaseni inkqubo
nesigqibelo esingu e
zivakale sizivathisa ngamagama
uzibizele ukhwembe khwembe
lemk igubu lehl
ekapa
enye ngomhluzi wenye
upercy into kamatiyela
elo lingavunyelwa ukusebenzisa
ngomso amehlo akuqhelile
njengomdala umelwe kukofuna
ma ukuthi masi
kuyo udingindawo kukucinga
kule migaqo ngokubhaliswa
olu enchwa beni
nabantu abanelungelo elingagunyaziswanga
okanye ligatya okanye
yinto ebekela bucala
into embi eyaviwa
umva yasuka yaqhwaya
apho afike wangqengqiswa
yeyokuchaza umzi apho
yema khona balalise
ukumkhokelela umntu kuyesu
sivukele ezinkomeni ukuya
royal albert hall
se kusel ixheg
ne ngcwangu yayo
xhosa zinemilenzana ejingayo
kwesithathu wavuka umoya
golden globe award
babesaba nomhlambi wabo
kulahlwa ezantsi komzi
hlasi lumke nayo
ukuba bendisoloko ndixakekile
lise liphezulu kwapilingile
ezithile zesimpondo soqobo
ekusondezeni iinkonzo zikarhulumente
akhawuleze eve kuba
ukuba asingabo nabantu
ngokuyiboniswa kwimi lowo
ukukhusela ubume bendawo
jorge luis borges
erhini
sisidl amazimba nje
amaqegu banikwa nabafana
ithe yakugqiba yaphuma
aku khova usonti
kho indlu yesibini
kungandakali ukuba sizekelwe
yaye isisigingqi esambiwa
kathi kwam uze
ziza kutyelelwa kunekudala
komoya kukhuthaza ukuguqula
ichule lokuqala limele
engineering task force
ukuchi thana kwezizwe
personal income tax
kunge kukufika kwesa
ndiwaphathe kakubi amalungu
eyona nto ibalulekileyo
apha ndiqinisekile ngenididekile
kuhlonyelwa isizinzisi esingu
elected prime minister
uxoxa ngomcimbi awuqondayo
iminweba yezingwe ibifudula
ngobo busuku akazange
unwabu olu lunamandla
kume loo mmangaliso
ukaba kunokwenzeka masingathengi
ihashe ngumkhulawa uam
thuba lihle kangako
kuni ongayiqondiyo ukuba
uselapha sewuncama kukude
bazibona ngamehlo izigebenga
zonke ma zibe
kwimpilo entle yesizwe
ukuba kwenziwa njani
kwezindlu elawulwa ngamasebe
nilala mdlalomn l
kwenye besithi usonyangwe
akunge qaleli ngesakho
imhongi se yibile
lcanosilarha yabaleka nalo
zokuphakela usapho iweafrika
nto yaliphupha ngakumbi
deputy prime minister
lenkolo
nasekhosini
kwezi zivakalisi ngokuthabatha
komkhulu bethe nqadalala
incwadi yakho yokugqibela
wathi ngakllcinga ukub
zinge zantsi akazange
esahlukileyo kwezamanye amahlelo
yenzeka into embi
zithe zona iintombi
ngalo ukuze yoyikwe
base zitulmeni zedaka
u y njengesiwezi
kungawa amadoda amaninzi
late middle ages
izono zam ngenxa
emnyango wentente yakhe
iyafu ndisa ke
kutshiwo naxa abantu
esekuleyo ingxaki wazothuka
ubomi bakho mabube
ngethutyana elingephi waya
kumaci ngwana inkosi
yithula le mithwalo
hayi akubangakho mpendulo
abazali bakhe bethwele
besinokucutheka xa besinokubenzela
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ndawo kwatsho ngomlilokazi
tampa bay buccaneers
amabanjwa kunye nabatyholwa
central processing unit
kwase kubonwa ngeentsimbi
ukuba ndize apha
yendumiso yonke imihla
emazantsi elo liwa
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
mzi yenziwe isigculelo
kuphethwe iintonga namatye
yitranskayi
asifani nankomo yona
okulungileyo kuvela kuye
soga zulu proverbs
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ibandla lathi nguyena
bonk uuntu buphelele
loorhulumente
yokuhlola kufuneka zibonwe
ukuba kukho into
bebeyazi le nto
engqanweni ukuba babhungani
ucoceko lubalulekile kwimpilo
lizo ke wayesel
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
yokuba ifudumele okanye
thi ulahlekelwe ngumntwana
ke kaloku ke
kangaka waza kufihlwa
loku umntu wasefama
engafuma neki lula
azele ngala makhaba
koko ngabo abaza
kwe draw nganye
eminye imizekelo yombabazo
pope john paul
zindlu zikwasehlathini kwaye
ulumko ukuba uza
omnye kuni uchane
gama unomvuyo wayethe
basebenzise amakhandlela ukukhulula
akho namaphupha abanga
ngasemva bonke aba
ma kabongwe low
zonke izinto eziyimfuneko
later middle ages
ngemvisiswano r kwabo
ayiphelelanga ku mntu
afimxa igazi nalapho
phala ngobusuku iinkabi
free trade agreement
kutheni le nto
njalo uphalo akuba
apha emithini umsintsi
phantsi enge lrabi
niyathanda ukwenza abantu
imfazwe uyiqibile utshaba
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
umnqo phiso ke
yamachunu
sokukhomba okanye sokwalatha
ndiyishiyile ekhaya koba
naye ubanjiwe wavalelwa
nokuba wayengu nqal
ahlala ixesha elide
statistik provisionally valued
onamandla lo mfo
uya kuziphatha ngendlela
zabekwa kwesakhe isitulo
aphelela ke amafelandawonye
kangakanana bafondini makabe
wayezimisele ukuba akasayi
ubeyinkosi engangxe ngwanga
asimntu wonke okwaziyo
mini yosinda ngesisodwa
ephantsi kwakho xa
eya esifeni isifo
encwadiniwakhu mbula ukuba
komnye wemilambo emi
ukuba ma yenzeke
kwabasefilipi restu wazihluba
uadam noeva ngedinga
isimanga apho saba
carnegie mellon university
ubabini akavuma ukuyikhupha
kuyo yonke loo
zonke izinto zaloo
ngoko nangoko wenziwa
nkosi yam umhlaba
ekutuneni kwethu abantu
ubhaptizo ngaphandle kokholo
ngeentloni mhla wumbi
indalo ifuna ukutya
ukholo lunamacala amabini
lo mbuzo zachithela
umyeni uyise iduna
kuthi ezi ziqhamo
bambathe bathwale kakuhle
ezi zono zakho
aba sisidl amazimba
wawakhumbul amaafrika mini
ekhayelitsha
ingxelo ngo vuko
yedwa umdaka omenyiweyo
yakokwethu iinkomo zakokwethu
kwaye babevamelekile ukuba
ephilile kuba inkomo
alithethi nto kanti
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
ngoku ungu mntu
aze kutsho la
obubuxoki ngomme lwane
bengazi ukuba izenzo
endleleni yayo egodukayo
kweyomntsintsi
bengalindelanga sasuka saxinga
aphek ukutya canda
kule meazwe kwafa
ukuba nguwe wedwa
okuya elondon enziwe
eyinkwe nkwe ebhinqe
ukuhloma usiba uthi
lezezindlu
ntsuku zimbin andiyivanga
ukuba sisiphi na
gqwetha kabrenda ebhalela
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
president john
yityesheleni imikhwa engendawo
izihlanganisi zolu didi
amatakane iwathwale ngesifuba
mfo ndimthanda ngokungagwebi
tyhini le nkosikazi
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
uyeva akuseva ngakuxelelwa
ukuba ubhala igama
ngokuvana kwakhe nebandla
nangaphandle koko kungaqondani
wahlaselwa nanguadam kok
kudala zafa ndilinde
aba boba ngoo
ndaliguqula
iingcango ezimbini zangasemva
wakha wadinwa kukulungisa
iimpawu ezicacileyo zokuba
bathi hayi mababe
kwango kude kube
magama kuba yayingasabonakali
yokuba yena gcinizibele
ngoku umsebenzi wabadikoni
e okanye nge
ezingqaqeni xa ugqitha
yinto entle mpelele
nobulumko bukathixo elizwini
wahlala umzum omde
iza kuba ngumdakasholwana
iyordane
umzi kuba kwakungasaziwa
litola okanye ligogo
phepha leendaba ngathi
bahlala ixesha elide
uloliwe ukusuk emontini
kuba esi sithethe
lijikile ngoku engakhanga
amakrot anokulamla ingeka
ya khe wahamba
igenesis isityhilelo ngubani
mfaz uphakele nendoda
ngokofu tshane imxelele
ni nam nangani
kuba umfana esindise
eziaweni nizidumis iinkosi
nje namhla ziintsizi
ukuba nguthixo ngokwaso
ndengakuvaubuse laa ntwana
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
kuyo nayiphina intlanganiso
ntombi kakhalipha yini
emlonyeni kumane kusithi
nangoku zulu uauthi
wokugqibela wengcambu yesenziwa
imicwana ecatshulwe kuzo
kwaba yindumasi enkulu
kuwuchukumisa wonke umzimba
yamanzi ethe yadlabhuka
urantu udibana nenkunzi
aba nemvakalozwi ebuphakama
umqhano
nto usuke uthi
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
sifuna ukweyis ubudenge
nkulu yolu sapho
ukuba ndikha ngela
oko be ndise
nasemadodeni wathi ndilu
ntokazi yayimqhele kakhulu
rr i ngegazi
ezinye zathi kanti
kumzi wonke okanye
ndiyakuthanda ukukhe ndive
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
monti
isebe
omnye ngaphandle kwesizathu
domestic product gdp
ngulomarabu
abadala abatsha efuna
ngaphezu silandelwa sisi
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
le nto yenze
njengoko yayiphuma neenkomo
iintanga zam kudala
ukuba uphumelele uya
agwaz ikhephu endaweni
cweya yawathi qobo
metal gear solid
izizathu ezibangela ukuba
thunywa yafundiswa ukugcina
ngayo esithi akamthembi
ongezelelekileyo kuba thina
kaloku kulapho be
manxeba waza wagquma
lohlukanise bonke abantu
yaba ngumhla omkhulu
ukafa isitya amahashe
nomfo wakuqumbu owayetolika
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
olandelayo owathi ufuna
sineempawu ezithile zesimpondo
wazi loo nto
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ngokwendlela yesizwe yokubeka
akukho namnye oya
abhalwe bukekela hekwane
ebimenyiwe yeyeliso lo
representative democratic republic
bulula kumsebenzi weetitshala
okanye oomoya abangcolileyo
sithwethwa ngamanye amaxesha
tyiswa oogolomi nemitseke
krestu inkosi ephilileyo
wena uhlel unam
wathi akuba enikezelwe
kuya kudala imisebenzi
usikhova yathinjw a
ndibayale bonke ngelithi
blood glucose levels
uyosele leyo indoda
eze nentsapho yayo
engenanto kanga ko
okukhona wamjongay ngaloo
actual old content
kaloku ibhayibhile isixelela
ubengwayo indoda yayibile
okanye imiyalelo yelungu
kuba umfi uphumile
yobukro ti ngurhulumente
utyiswa namasi ukaze
ncwadi ifuna ukukuncedisa
liliphi isiko eselenziwe
natural law party
neegusha ebezisitya ezihlahleni
umgcini sihlalo waba
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
ngoku umotwana xa
nethunga ungalinik unyoko
kwakusekumnandi ke phofu
umdala nomdikoni bayancedisana
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
kuyo le nkundla
wesibhozo wabhu bha
akuyi kubanjwa yena
maze bawazi umzi
okokuqala emhlabeni uba
ngumntu olukhuni oneenkani
msanqa nasenkosini ubume
zazingekho ngemini yomngcwabo
kutshiwo kumotu osuke
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
nazi izitya ezihle
akukhona sikweni ukuhlala
utsho umntu xa
ke nomawethu wamthiya
ne umtata choristers
phandle wagixa ukulila
apho kungasithela khona
loluphi ulwimi olusebenziseka
ngolu hlobo amalungu
lobuqondisi
kumambhele wambizela bucala
mntwan am andizi
washiyeka uthemba emhokamhokana
ngeuxa vesi sihelegu
native american culture
ngabo bonke abantu
emzimkhulu
oku kuquka nabeendaba
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
kusetshwe izinto zakho
akukho ndlela ingayikhaya
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
vector space
namapolisa phambi kokuba
abalimileyo ikakhulu ngama
tjhaya nje iqondee
enqgamakhwe
baseball team based
wazo akathethi kakhulu
ibandla limjonge lanele
hamba hamba mkhozi
sindisi uya kubasindisa
ngangokude lingaboni kakuhle
sahamba ngenqanawa apha
nanga madoda kuba
baziimvuze mvuze bububele
ayikhange iphendule koko
inentlok ebuhlungu ibanga
ukuhlala kwakuloo ndawo
elinye lamaqhaji akhe
emva kwahlala uxalisa
nkosi yethu hayi
ngabantu ngokukhothana yinja
kukho bani uzalusileyo
eqondele phantsi kungekho
ngootitshala phantsi kocalucalulo
amabhaca yimikhosi the
bagqalisele ukushumayela ebandleni
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
yawumbi kuba ukunqwenela
iphela liyawathanda amasi
ukuba kanene kukho
wawungafika ehamba yedwa
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
lezamanzi
esithi hayi ezi
lisoka ufani nokomfazi
uqhawulwe umxhelo ukuze
aphantse agqiba unyaka
lukasnail okuya elondon
nelizwi ukuba abakhe
yayingenguwo umnqweno kadr
iintlanga zaqala ngezinje
yahamba loo ngxwayi
kusempofu
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
sasiphantsi kwelitye elikhulu
ubomi apha emhlabeni
kostanley
emangcwabeni bethe cwaka
elhavela ngapha nangapha
umfundisi hayi mzalwana
oyidrakenstein uvele kwema
actor golden globe
kuba kwamenzela igama
emagxeni nenxhowa yebokhwe
average annual temperature
nako ukuzinyulela ihambo
ligquma ungalibali udibene
ukwazi ukuba baqhuba
lwabazali bakanozpho nolwexhego
ukoba isixesibe siyelelene
phambi kwesiqu sezenzi
oku bakunyelise okuya
nje nomntu osephupheni
yayingelilo phupha kwakutheni
imizuzu yentlanganiso nganye
abantu abaninzi ababesele
lityetyisiweyo nilixhele sitye
leonardo da vinci
elo xesha kwamkelwe
esi simamva sinokuhlonyelwa
sinclair zx spectrum
uza kutsho siyixoxe
zishiywe zinge nabani
imphambanisileyo yile yokubulala
ukuba yinto elungileyo
yesilimela
ngethamsanqa loo ndlebende
inkwenkwe endithume yona
wahamba ehlala phantsi
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ibe sisiqalo soluntu
bayiphendule ngokuthi ewe
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
yabethela ucingo ebukhweni
uthanda kufunda nto
mntu exwebile kubonakala
umthamo wonxielelwano lwethu
ngokuba kungekho magama
isimaphambili sehlelo kwisininzi
uhlobo lommi ekufuneka
phakathi kweenkosi zakhe
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
fama ngenxa yonyana
thuthuzelekani ngoko bafazana
kwaqhaphuk uthuli evuma
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
ikwayara iiklabhu zempilo
uthe xa asazama
abangathembeki mpela asinakubovumela
eyiloo nto kukodana
amakhwahla angasaboni nakakuhle
amalungu athile kwikhansile
ngaloo mihla ekwakubulawa
floppy disk drive
ndlela kudaleka isimaphambili
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
ezimalungu mabini nangaphezulu
zawo ehamba eyihlalutya
njengaba bantu wofika
qhiwu umnqamlezo womthi
izicwangciso ezipheleleyo ezi
nezikhumba zezilo nezikhumba
ziilwimi ezifileyo kuphela
nkqwala ehamba ngamlenze
kwaphilingile
ukumka apho saya
ngubawo uvuyisile ngenkazana
abanye abaprofeti ababalulekileyo
columbia university alumni
behamba kunye ngokwabahlobo
isukelwayo yimpucuko asibubo
ukwenzela umzi yamana
sel edanduluka wanga
esidl eziny iziguqa
abupheli ngemini enye
kwathi kuba naye
ukuncediswa ukuze aqale
ngoku akuxiva iingalo
ndi nokutyhilelwa khona
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
waphuma kwageneral motors
wamba tsha wakhamisa
ngomthandazo onjengalo nkosi
kwakanye ngekrele wayishu
isandla sakho sokunene
national public radio
zirntombi komkhulu aphelela
iye yavela kwiinkqubo
ukubonelela ngezindlu zangasese
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
nomxholo wemfundo zigxininiswa
emva kweentsukwana ezimbalwa
uye wabelekwa ngusigwamba
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
yaku khankanya izaphuselana
akwazeki okokuba kwakuthe
ngengqiniseko ukuba unobomi
bonke abantwana balo
yinto ebekela bucala
ndla liphuma likhawulele
kakuhle nakolo ncumo
iziko
zimdaka ngokugqithe mntu
kuyingozi ukutheza elinenkume
kwenu kuya kuveza
kuziphosa yedwa empini
uwacakushele yonke into
maintains diplomatic relations
ukuze kuthi phithi
babonise okokuba uthixo
irhuluneli usir bartle
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
kweyomsintsi
bakhe noko usasebenza
amalungu equmrhu lebandla
ne ngqatsini yelanga
chinese communist party
nantoni na eenzekayo
ibe ingahluka nanga
nalo lise libaha
likakrestu owafayo emnqamlezweni
phantsi kwesi siqalekiso
asimelwe kufumana silibize
ndim ndodwa kodwa
kuyacaca ukuba umbuso
kwangoko litsalele umnxeba
kukwenza le nto
nezobugqi ezona zifundo
ukusindiswa umelwe kokwazi
ushiye oonyana neentombi
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
lezezindlu
wathi makaguqe ngamadolo
uneendawo ezifuna ukushiywa
yitranskayi
ma kabongwe low
ayiphelelanga ku mntu
lebandla linenkathalo kangangokuba
ngoku ungu mntu
uzwide
thi ulahlekelwe ngumntwana
lizo ke wayesel
ibandla limjonge lanele
okokuqala emhlabeni uba
ke nomawethu wamthiya
ngolu hlobo amalungu
wesibhozo wabhu bha
icebo neentsikelelo kusomandla
kuyo yonke loo
abalimileyo ikakhulu ngama
iintanga zam kudala
yenkandla
nemfe le xa
mfaz uphakele nendoda
later middle ages
kule meazwe kwafa
ukuhloma usiba uthi
uya kuziphatha ngendlela
kwakusekumnandi ke phofu
nzulu umnumzana u
uzwelinzima asegcuwa ke
wav usel ubucima
ukaba inkosi ituna
kwango kude kube
zonke izinto eziyimfuneko
ndiyakuthanda ukukhe ndive
kwezi nkqwithela zelizwe
isibaluli sibe sisibaluli
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ucoceko lubalulekile kwimpilo
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
bathi hayi mababe
omaye adlale indawo
mfo ndimthanda ngokungagwebi
sesimnini entla ecaleni
nkulu indima yobudoda
metal gear solid
nangoku zulu uauthi
omnye ngaphandle kwesizathu
ngabantu ngokukhothana yinja
ukuba ndize apha
yesuka inkosi inomntu
wayibona iselusizini waza
wakha wadinwa kukulungisa
partial differential equations
sineempawu ezithile zesimpondo
yoomatshini apho kunakho
eyinkwe nkwe ebhinqe
ezilapha edolophini kodwa
apho kungasithela khona
umxhosa lo woda
eze nentsapho yayo
komthetho oflunwa ngumgago
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
karhulumente
ezingqaqeni xa ugqitha
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ntombi kakhalipha yini
ngoko nangoko wenziwa
za ninzi izilwanyana
isebe
obubuxoki ngomme lwane
silungisa nje phofu
kuza ingowomeleleyo ingalo
umnqo phiso ke
wathi xa angena
emazantsi elo liwa
sindisi uya kubasindisa
eqondele phantsi kungekho
asimntu wonke okwaziyo
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
iingwevu zasempoza zadibanisana
fact date july
koko ifane nje
loo ntsengwanekazi yenkomo
statistik provisionally valued
ie nto yokungabikho
pope john paul
emafikeng
ezizizo enqileni yakho
ucoceko yenye kuphela
elibode
mntwan am andizi
washiyeka uthemba emhokamhokana
kaloku ibhayibhile isixelela
gqwetha kabrenda ebhalela
e okanye nge
monti
livakele elinye lamaqhaji
ubeyinkosi engangxe ngwanga
izulu nasemehlweni akho
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
imicwana ecatshulwe kuzo
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
vector space
kulula kumntu onen
ngasemva bonke aba
kwisizwe kufuneka zabiwe
esalika ekhayeni lakhe
ne umtata choristers
nomvuyo leli bali
lophuhliso
soga zulu proverbs
wakhala ngelizwi elikhulu
bengalindelanga sasuka saxinga
kuthi ezi ziqhamo
base zitulmeni zedaka
ngemvisiswano r kwabo
engafuma neki lula
iindleko ezinkulu ngokukodwa
yendumiso yonke imihla
ekuhhalelwana zona ngala
satshutshiswa njengesi sokulobola
bulula kumsebenzi weetitshala
oko ucoceko yenye
kubonisa amazwi ngqo
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
nangaphezu kwamanzi nokutya
rr i ngegazi
akuyi kubanjwa yena
kutheni na ukuba
sisakholwa ngala mabedengu
asebenze wonke umnyaka
khumbula kaloku ukuba
kwe draw nganye
yamachunu
nethunga ungalinik unyoko
no mphuthumi wayexakiwe
sokukhomba okanye sokwalatha
wokugqibela wengcambu yesenziwa
litola okanye ligogo
kutshiwo kumotu osuke
ngasezantsi ngasemnyango indlu
liliphi isiko eselenziwe
ubhaptizo ngaphandle kokholo
kwaye babevamelekile ukuba
blood glucose levels
ubomi bakho mabube
niyazi nonk apha
ezinye zathi kanti
ngezandla zozibini yamjonga
ephilile kuba inkomo
amehlo macala onke
kubizwa ngokuba yimigaqo
komnye wemilambo emi
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
kwenkosi kwakumi ngoku
phandle wagixa ukulila
izizwe isengabafazi ngokukodwa
ngangokude lingaboni kakuhle
kodwa ke wathi
igama wee shwaca
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
nebula award winning
kule mihla zibe
okulungileyo kuvela kuye
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
kwangokholo lokukholwa kukrestu
okanye oomoya abangcolileyo
carnegie mellon university
umqhano
krestu inkosi ephilileyo
sikolo senkohlakalo esizangulwa
apho umawethu lo
ithi iyawisa yathi
wasuka ungqika wathuma
sabelani zenihlal etempileni
central processing unit
nezimvu zakhe awusayi
ukuba sisiphi na
wahlaselwa nanguadam kok
eqonco
oko be ndise
loorhulumente
president john
nobukhosi
uyeva akuseva ngakuxelelwa
kuthe ngeli xesha
igenesis isityhilelo ngubani
free trade agreement
wahlala umzum omde
nosister omkhulu umonica
iyavakala into ayithethayo
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
njalo unomvume kuloko
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
elinga ukuyirintyela kodwa
hayi akubangakho mpendulo
nto kubarrow yokusa
iingcango ezimbini zangasemva
bengazi ukuba izenzo
wazo akathethi kakhulu
omnye kuni uchane
mzi yenziwe isigculelo
ntsuku zimbin andiyivanga
yakokwethu iinkomo zakokwethu
yawumbi kuba ukunqwenela
kuyo le nkundla
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
ukuhlala kwakuloo ndawo
makathethe kuba umlomo
yobukro ti ngurhulumente
ntsasana yaza yaphatha
kuwuchukumisa wonke umzimba
ongezelelekileyo kuba thina
niyathanda ukwenza abantu
sithwethwa ngamanye amaxesha
kuba umfi uphumile
domestic product gdp
nje namhla ziintsizi
loo mingxuma iba
kwabasefilipi restu wazihluba
kube mhlophe kanti
kangakanana bafondini makabe
ntokazi yayimqhele kakhulu
ukuba umut ongawazivo
loku umntu wasefama
umzi kuba kwakungasaziwa
yakugqiba ukutya inkwenkwe
namapolisa phambi kokuba
ngokofu tshane imxelele
ngokwendlela yesizwe yokubeka
lohlukanise bonke abantu
izihlanganisi zolu didi
ngoku umsebenzi wabadikoni
emnyango wentente yakhe
wandikhuphela endaweni ebanzi
tyiswa oogolomi nemitseke
ngethutyana elingephi waya
kwase kubonwa ngeentsimbi
eyo eya mizi
umdala nomdikoni bayancedisana
magama kuba yayingasabonakali
okuya elondon enziwe
nokuhle kwizwe lokuzalwa
naye ubanjiwe wavalelwa
uyosele leyo indoda
msanqa nasenkosini ubume
kuthi khona xa
akukho namnye oya
kukho bani uzalusileyo
tjhaya nje iqondee
usikhova yathinjw a
kangaka waza kufihlwa
akukhona sikweni ukuhlala
yokwenzakala kwabo kodwa
neegusha ebezisitya ezihlahleni
yokuba yena gcinizibele
yithula le mithwalo
ndawo kwatsho ngomlilokazi
uthixo ngamaxesha onke
bonk uuntu buphelele
nolwamamfengu ize kusitiya
amatakane iwathwale ngesifuba
ya khe wahamba
phepha leendaba ngathi
nje ngoko kukho
actual old content
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
emba entla eludongeni
zibongo zazlphllmela engazi
eminye imizekelo yombabazo
ngeuxa vesi sihelegu
gnu general public
yordane
okukhona wamjongay ngaloo
ekhayelitsha
late middle ages
inentlok ebuhlungu ibanga
manxeba waza wagquma
ukuba ubhala igama
lo mbuzo zachithela
isibandakanyi sona sidibanisa
nasekulweni akhutshwe intaka
kudala zafa ndilinde
ngabo bonke abantu
behleli bhaxa phantsi
umdudo komkhulu apha
endleleni yayo egodukayo
ibandla lathi nguyena
engqanweni ukuba babhungani
iza kuba ngumdakasholwana
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
emlonyeni kumane kusithi
utsho umntu xa
kwakuba njalo athetha
phantsi enge lrabi
mini yosinda ngesisodwa
ziinkomo zakhe zonke
uloliwe ukusuk emontini
lobuqondisi
uadam noeva ngedinga
kubhuruma lo iseso
ngokuvana kwakhe nebandla
tyhini le nkosikazi
ngamalungu osapho kunye
inkosi ekulindele kubo
umzi ubusazema ukuzinza
thunywa yafundiswa ukugcina
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
yokuba uninzi lolutsha
nomfo wakuqumbu owayetolika
ngoku abantu behamba
ke ngoko iintyatyambo
kokho udidi phaka
umxelele izizathu ezibangela
emva kweentsuku ezithile
ngongoma ziya kukunceda
abatsha efuna ukwazi
ukuba ma yenzeke
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
urantu udibana nenkunzi
ndengakuvaubuse laa ntwana
ngaba uyise nonyana
ukuba ithe yaya
oluthethwa kuyo lobonwa
esekuleyo ingxaki wazothuka
nobumanejala
elinye lamaqhaji akhe
kweyomntsintsi
yityesheleni imikhwa engendawo
ngayo esithi akamthembi
unyawuza
ndibayale bonke ngelithi
native american culture
representative democratic republic
kuhlamba ngantelezi nasidlo
uba mnandi ngakumbi
abonelele ngobunkokheli nembono
ingxelo ngo vuko
aphek ukutya canda
iyordane
shini apho erawutini
intlokohlaza sesisaz omny
ahlala ixesha elide
ukuba nguwe wedwa
apha ukuzuza ubujuju
natural law party
ngoku umotwana xa
besinokucutheka xa besinokubenzela
emva kwahlala uxalisa
ubengwayo indoda yayibile
asekwe phezu kwaloo
lijikile ngoku engakhanga
amabanjwa kunye nabatyholwa
umamcira efika evela
ukuba ndikha ngela
ngootitshala phantsi kocalucalulo
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
afimxa igazi nalapho
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
kokholo aluncedi lutho
sifuna ukweyis ubudenge
koko ngabo abaza
njengoko yayiphuma neenkomo
kwezococeko ngonyaka wama
ukafa isitya amahashe
wathi akuba enikezelwe
liphanda umngxuma lingawulali
olulodwa ukuba makeze
tampa bay buccaneers
kudlala iinjengele zidliwa
yokuhlola kufuneka zibonwe
kunokwenzeka babe nemali
agwaz ikhephu endaweni
ngulomarabu
bambathe bathwale kakuhle
namaphepha aveliswa ngamaxesha
sethutyana sineenkcukacha zomceli
ngeengalo ezime tse
hard disk drive
ngeemali zeprogramu kudibanise
luyakungqinelana nengozi leyoethe
kwezindululo zeprojekthi kwiqonga
engenelela ah mr
zibondeka unxunguphalo oludalwa
ezivuzayo umkhuhlane wehagu
abasebenzisana namapolisa ngamavolontiya
ku klux klan
basebenzi bakwanikezela nengxelo
omahlulelane abanxulumene nasekuhlaleni
namakhosikazi akwangonyama ashukuma
abagwebi besizwe bangawisa
sele kufunyenwe imvume
angamahlanu anesibini aneenkonzo
ehagu itshizi enocwambu
yomzabalazo njengoo hector
wonga lelabantu abangakwazi
nangeendlela ngemicimbi exhalabisayo
needed date august
baviwa ubunzima njengenxgenye
wenyuka ngerhangi etshambaza
ungodongwana wabhungea wabhaea
esentendeni yezandla zamampondomise
monaco grand prix
eaugsburg gymnasium eclanwilliam
nanjalo ungakwaziyo ukuyisombulula
kuxhasa neenzame zokuphumeza
ubesoloko engafumani zi
kukuqwetha ngenkqu okungamenywanga
kwagqitywa ngomba womgaqo
itsho ningakwazi nokutsala
kwebhote ndingathanda ukukubona
abasuka bamamkela njengonyana
ngxaki yezempilo uluntu
ngokobugebenga singaphinda sikhutshwe
langaphantsi loomama ukukhangela
aphunyeziweyo nasele efakwe
ilemon ecoliweyo yaxutywa
elikwafanayo nelo lesivumelwano
abacebe abafanelanga bavunyelwe
paia ukucela ufikelelo
francis ford coppola
ngezantsi imizekelo yeendlela
iziphumo zotywala ekukhuleni
nento eseyize kundindulula
ngokweenjongo ezibekiweyo nezizakuthi
awards pfa kubaniki
state university alumni
ase karl bremer
kamongameli yovulo palamente
ukutshixiza kwamatayara kwiikona
tao te ching
kumqukurnbelo sibona iziphurno
nowesibini wephulo lokugonyela
kwezokhenketho ukubuka iindwendwe
ugqirha wezilwanyana wombuso
ntelekelelo ungachazwa njengendibanisela
bekumkani babebahle befuze
andinamsebenzi ndiwenzayo ngokwangoku
nogwayimbo olusemthethweni lokufezekisa
charles sanders peirce
kwipaka ekwintaba yetafile
kusagquba ubuhlwempu ukungaqeshwa
mandi uyakhala yho
imifuziselo ekuxhaphakeleyo yobudlelwane
zinokumiselwa nezesakhiwo esenzelwa
ezibalisayo asingomabalana ngokolu
zemali mboleko yebhanki
basekuhlaleni izincomo nezigxeko
yezothutho kwizitishi zenqwelomoya
international criminal court
ekuzalisekisweni kwamaphulo lixhase
kungasinceda sibuyele empilweni
yokungcoliseka nayinkunkuma iyasichukumisa
obubonakalayo bokuqeqesha istafu
yezemidlao neyezenkcubeko ebamba
ezimalunga nothotho oluphambili
unamhla nolizo bavezwa
isenokuba ngabacwangcisi bedolophu
ezinokunyoluka zeemalike ezingalawulwayo
onje umisa ibhizinisi
elininzi ukuncanca lutshisa
beedolophu ngentsebenziswano nenkonzo
babuphile luhlobo luni
indian prime minister
nezithili akunatyiswanga ngokubhekele
ukwanazo neengxakana ukwazile
pateni abab cdcd
kwiifayile ezikwinkqubo endala
ngumcimbi weenkundla zomzantsi
nowayenonyana ongu vukuzumbethe
nesaziso seentlanganiso zebhunga
ingamthuki imbonga oovuthuza
umhle umtsha awukagugi
ekungakhuphini izibambi zesipaji
singegosa loluleko ungasibhala
sikwamele ukuqinisa impikiswano
mpintshi uyawoyika namashwa
ngquzulwano lubashiya oophumi
elulwimini lweqabane elisebenzisa
sesikhumbuzo semfazwe esinonophela
engqinelweyo yesatifiketi sokusweleka
bebesaya kuzibonga izinja
umfundi anxibe iyunifom
iwebpals ungaphendla phendla
ukuhlalutya amabali kaburns
ujongana nezohlwayo zeziphoso
ezixela izizathu zondwendwe
bukrolwe ngemigcana emincinci
esimdaka esinomhlwa esinamalungu
lokugrhogrhiswa lokunganyamezeli nelokuntswinywa
umxokelelwano wombhobho okhupha
sobukhalipha esibalaseleyo ngokungaphezulu
zamaphulo nokuvisisana nolungelelwano
omninzi weswekile netyuwa
ipholile ehlotyeni kutshiphu
kwinkampani makasayine iifom
ndingowenu wemihla nezolo
elingumpha ochutywe walahlwa
akayi kuba nomsebenzi
kofakelo lwesicimi mlilo
angabantwana abachachayo ekonzakalisweni
efrancistown elobatse eselebi
wamlungelo abamilisi bezityalo
ngenene wosulelwa ngumkhuhlane
kuphephe ungangqinelani nokubhida
yokungakhathali ukungahoyi nokungaqapheli
ifuna ukucacisa ngokulula
yima yima nkobiyahlaba
olunocandeko olucalanye kunokwenziwa
amabhunga abekwe yimithetho
uzibandakanya kwintshukumo yobundlobongela
zigradyuwethi zizula nezidanga
zikhuseleke ngokomeleleyo ekutyibilikeni
zimanye nokuqaliweyo okusekelwe
ufungie wamjonga ngomothuko
ubr nengono ekrazukileyo
ubhalo lwezichazimazwi nobhalo
leminxeba elinokukunceda nangoluphi
eziguqukileyo ezizinikeleyo nezilawulwa
sikhalo siluusizi sikandlebende
kukwaqwalaselwa nokubona kwanokuva
zingegqithanga iintsuku ezintlanu
san francisco giants
base mzantsi zantsi
affidavit evela kwilungu
yobuhle nembonakalo yobuhle
ethi ingqumbo yeminyanya
molotov ribbentrop pact
kukhala amantshontsho enkuku
kwekomishoni yeemeko zempangelo
kuiwimi iwesixhosa ubhaie
ayihambisani nokwenziwa kwemikhwa
international development usaid
yimfundiso nokushumayela kwababhali
zithengwe ngumendle ukuzityebisa
zisetyeenziswa ngamagqirha ukulahlekisa
abasebenzela uxolo bahamba
ohambisayo akaphumeleli ukususa
isikrokro sokuba ukhulelwe
bona bethiwa jize
oloqoqosho olwentlalo nolwenkcubeko
king james bible
ngumama okhulelweyo akukhuselekanga
izosuli zefesitile engaphambili
iinkcazelo ezikrwelelwe umgca
babeke itshefu emilonyeni
zengqukuva zingumqondiso wempumelelo
acingiweyo nokutshintshwa kwamagama
mfumba yeeglasi ibiza
nengqondo aloo mnyangwa
linonjolwe ngokucacileyo ngenombolo
e music flat
ningekathandazi ndagqibela ningamakrestu
uhlonele ukhusele ukhuthaze
yokhokelo engakumbi zihlobene
ebifuneka ngokwesimemo ayivelise
beteknoloji abonwabanga ngokufundiswa
nezinokuthi zifunyanwe zimeko
nolwamkelo lomyiputa lwabuya
kwindlela kawonke wonke
eepesenti wakugqiba isiqendu
unonzwakazi ubecula ekwekwa
sokudlala iteyiphu yetv
interim prime minister
unomdla wokuqesha kuwe
lukwazi ukudwelisa inkcaso
lubekwa emagxeni omqeshi
mhambi qalisa ukuwela
italaq engenakurhoxiswa eqalisa
yokuhlamba izitya isithambisi
kukuxilongelwa iaids okunokukuxelela
humid subtropical climate
kucikizwa nakunzame nophumi
nezivalo nemiphezulu yeebhotile
banceda amashishini ekufikeleleni
nenqanaba lomvuzo elikwabizwa
inene ukuhamba kukubona
zomeleze nokubandakanyeka kolunmtu
lunceda ngohlanganiso lwengqiqo
babehlulelani abangundoqo bokuphamba
uhlaziyo oluyimfuneko luyabonelelwa
kuyenza inpo izive
ngokuphantsi kwaloo miqathango
adresi enikiweyo ethubeni
nezakhiwo ukukhomba ngompu
francisco bay area
baloo ngingqi abaza
yengozi nomphandi woqhaqho
ikwaqhuba utyelelo lokongamela
iintshukumiso zemitha yosasazo
ezingenagama lamntu ngabasebenzisi
ngamnye kwelandelelanayo ayichithe
nomacebo begxothiwe ngudiko
inkcenkceshela iintsimi zamafama
sir isaac newton
egadeni engenamzimba kubheka
neengxaki zabagulayo vavanyo
isigwebo sokuqhawula umtshato
kusisithuba esingakanani iqhubekeka
likhoyo kwanamacandelo emithombo
edi holdings ieskom
lulonyulo olungaphandle kolonyulo
ifani kwiifani awayekade
nezizodwa ungaqwalaselwa umnyenyevu
loluntu yindawo ezimeleyo
sithili ngombane ukucolwa
urnlinganiswa ajika jikana
iivesti ezibonisayo iithotshi
kwathatyathwa manyathelo mani
kofu ungavimba ixhegwazana
zomguli ongaphakathi esibhedlela
otto von bismarck
njengaxa ibicocekile ingenamsi
eziphantse zafikelela kwizigidi
mxokelelwano unamandla okufuthela
nguwuphi onjengengqina lexhoba
ndikuhluphe nganicks andikwazi
babenomgaqo ongowabo ukuzed
lezezimali namagqwetha esikolo
nezihlomelo ezivunyiweyo zirekhodwa
amaphupha ndingekalali nokulala
zenkundla yamabango emihlaba
nesizwe basatyekele ekucingeleni
stephen jay gould
yomibini ixhamle ngokuxhotyiswa
late bronze age
njengeengxelo izatifikhethi imimiselo
iipopkhoni iikherothi iipruni
kumboniso owaye waqhutyelwa
ihleli ingowona mceli
digital equipment corporation
intsontela esetyenziselwa ukunyusa
yalapha neyehlabathi esemngciphekweni
kunganobungozi ubungxengengxenge beqela
idiploma yobufundisi ntsapho
amagorha alula aphulukana
ezenzakeleyo vi ukunqunyanyiswa
yeengxaki bayile ukuziphepha
ibekwe emlonyeni wosana
european economic community
abalekayo unkomiyahlaba ndiyambona
ilungu lesigqeba lolawulo
etshwane metro police
kumabandla asemaphandleni ahlwempuzekileyo
ngezo ngxelo nezo
lwamashishini asele eqhuba
ngokusebenzela abarholi rhafu
iindiza ezoneleyo zokogquma
esingqinelanayo nobalulo olubekwe
nonexabiso elingumqondiso nelingumlingo
ngumntu owo ebehlala
elila bamonga bevelana
queen elizabeth
unelinye ishumi elinesine
emazivulwe zinonjolwe ngamanani
speedo kulungile mhlekazi
cwaka nzwanga wanyathela
lwefayile amaqweqwe akrazukileyo
ezikumgangatho ophezulu yinjongo
nenenkqubela ngokomba wokuba
njongo waqala ngokuyifezekisa
abaphile qete nabalungileyo
ndinovalo lokoyika ndinentiliziyo
chinese communist party
seempawu lwezokhenketho endleleleni
okuphatha gadalala angazenzi
ayeke ukuziqhelisa njengegqirha
angaba ngumcwangcisi onobugcisa
bemigca ekroliweyo yemiqulu
babulawa yimasisi basutywe
nobhengezo ntengiso oluququzelelwe
okuvota zaanele iitafile
leetekisi bahlangana nongquzulwano
abanikazi abonelisekanga bayakuba
bungabangela ubungozi obungenakuguqulwa
nabaprofeti basentsomini umcelimngeni
vector space
yamothusa le nto
ya khe wahamba
wathi akunakuya wedw
thi ulahlekelwe ngumntwana
wesibhozo wabhu bha
ne umtata choristers
ukuhlala kwakuloo ndawo
ukafa isitya amahashe
yaba ngumhla omkhulu
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
sesimnini entla ecaleni
zibongo zazlphllmela engazi
pope john paul
yinto entle mpelele
domestic product gdp
iyordane
nkosi yethu hayi
enqgamakhwe
yakokwethu iinkomo zakokwethu
eminye imizekelo yombabazo
ke nomawethu wamthiya
ekutuneni kwethu abantu
loo mingxuma iba
liphanda umngxuma lingawulali
later middle ages
amehlo macala onke
encwadiniwakhu mbula ukuba
umyeni uyise iduna
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
iingwevu zasempoza zadibanisana
ngokofu tshane imxelele
izizwe isengabafazi ngokukodwa
ubhaptizo ngaphandle kokholo
u y njengesiwezi
ngumntu olukhuni oneenkani
ngulomarabu
ngemvisiswano r kwabo
kwaye babevamelekile ukuba
oku kuquka nabeendaba
representative democratic republic
isilimela
base zitulmeni zedaka
yitranskayi
ntokazi yayimqhele kakhulu
zi anokuphilisa ihlabathi
actual old content
kubizwa ngokuba yimigaqo
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
komnye wemilambo emi
washiyeka uthemba emhokamhokana
ngootitshala phantsi kocalucalulo
engqanweni ukuba babhungani
kudlala iinjengele zidliwa
oko be ndise
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
mfaz uphakele nendoda
belizwe
agaleleka kwakhona kwaliwa
ukafa isitya amahashe
kusetshwe izinto zakho
emba entla eludongeni
asimntu wonke okwaziyo
okuya elondon enziwe
livakele elinye lamaqhaji
uadam noeva ngedinga
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ngemvisiswano r kwabo
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
ezingqaqeni xa ugqitha
zema mpondomise kubalwa
ephilile kuba inkomo
naye ubanjiwe wavalelwa
olulodwa ukuba makeze
ngeuxa vesi sihelegu
umnqo phiso ke
rr i ngegazi
eyo eya mizi
krestu inkosi ephilileyo
nobulumko bukathixo elizwini
kwabasefilipi restu wazihluba
hayi akubangakho mpendulo
ndiyishiyile ekhaya koba
eqonco
niyazi nonk apha
behleli bhaxa phantsi
krestu inkosi ephilileyo
kubhuruma lo iseso
loo ntsengwanekazi yenkomo
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
okukhona wamjongay ngaloo
eziaweni nizidumis iinkosi
metal gear solid
isebe
ngulomarabu
bonk uuntu buphelele
nobukhosi
nolwamamfengu ize kusitiya
utyiswa namasi ukaze
yinto entle mpelele
ngolu hlobo amalungu
bafika umfundisi engekho
utyiswa namasi ukaze
ya khe wahamba
ndawo kwatsho ngomlilokazi
oluthethwa kuyo lobonwa
usikhova yathinjw a
kule meazwe kwafa
ephantsi kwakho xa
yokuhlola kufuneka zibonwe
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
silungisa nje phofu
ndiyishiyile ekhaya koba
eqonco
kudala zafa ndilinde
konwaba xa awuhlambileyo
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
ohio state university
ebimenyiwe yeyeliso lo
wakha wadinwa kukulungisa
tjhaya nje iqondee
ngeuxa vesi sihelegu
ephantsi kwakho xa
kule mihla zibe
madod asesihialweni sivaqal
abazali bakhe bethwele
tampa bay buccaneers
ntombi kakhalipha yini
sele ufikile endlwini
ngethutyana elingephi waya
gnu general public
kuza ingowomeleleyo ingalo
ingxelo ngo vuko
nto kubarrow yokusa
ngoku ungu mntu
igenesis isityhilelo ngubani
akuyi kubanjwa yena
uadam noeva ngedinga
ngamalungu osapho kunye
amakrot anokulamla ingeka
ukuba uspido azibulale
thunywa yafundiswa ukugcina
yityesheleni imikhwa engendawo
abonelele ngobunkokheli nembono
imfazwe uyiqibile utshaba
emba entla eludongeni
statistik provisionally valued
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ncwadi ifuna ukukuncedisa
okulungileyo kuvela kuye
iyavakala into ayithethayo
isibaluli sibe sisibaluli
wazi loo nto
lijikile ngoku engakhanga
sisakholwa ngala mabedengu
nebula award winning
elinga ukuyirintyela kodwa
olandelayo owathi ufuna
partial differential equations
natural law party
silungisa nje phofu
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
kwaxhosa
zazingekho ngemini yomngcwabo
kwase kubonwa ngeentsimbi
phandle wagixa ukulila
esalika ekhayeni lakhe
yobukro ti ngurhulumente
yaba ngumhla omkhulu
inkosi ekulindele kubo
ngoku umsebenzi wabadikoni
ngezandla zozibini yamjonga
ma kabongwe low
eyinkwe nkwe ebhinqe
ngaphezu silandelwa sisi
esinjalo kwada kwasa
ndaliguqula
e okanye nge
sakhiwo sidalwe ikakhulu
phandle wagixa ukulila
yamachunu
kuhlamba ngantelezi nasidlo
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
ngolu hlobo amalungu
nethunga ungalinik unyoko
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
ntsuku zimbin andiyivanga
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kambe wayesel ebonile
frank lloyd wright
kusetyenziswa isivumelanisi senjongosenzi
okanye ligatya okanye
mhlawumbi ubani wothi
nabanye abequmrhu lebandla
maphakathi athethileyo akusingisa
xhosa zinemilenzana ejingayo
umatwana ushiywe nguyise
ukuze uyiqonde eyona
nqwelo zinkulu inyama
apha evekini aze
ndiwaphathe kakubi amalungu
zigqibela ngesimamya esingu
wayevusa umzi jikelele
fama ngenxa yonyana
ngosuku olulandelayo iingonyama
mali baqhayisa ngayo
amakhawu kuba zininzi
iinkonyan ezingangekhazi lentomb
wahlathu zelelwa ziinwele
kuni nonke ndithi
ezikholise nge mbola
hambani ke mathol
emva kwemizekelo leyo
ukuza kuthenga isonka
uphalo akuba elahlekelwe
kamsinya ngenxa yokazinikela
iivesi ezinjengezi yohane
ekusondezeni iinkonzo zikarhulumente
ukuhlalela ngentlamba ukuthetha
mnandi yonke imihla
eli qhalo libonisa
monira amdumise umnnwabisi
ukaba ungu mntwana
yabesuthu yakhuph iinkomo
thupha
yawunikel utshaba ukuba
ukhe wababulala kunene
ngunomvuyo omvuyo yintombi
loo nto yawahlasimlisa
ngayo ngokuba emakhulu
uphekel abantwana pheka
ixesha lohambo ubike
kodwa emva kwexesha
kama lungu ebandla
ngqolo nezo ntili
ngobulumko bakhe naye
ngegqudu koko yibani
mazenziwe nakobantu abangayikhathalelanga
eniwabonayo enqatheni lobusi
kukhalinywe kukuba yena
nasekhosini
sihlalo uya kuyichophela
abantu barana kuba
abantu bomlambo bambonisa
ilale esitalini sakho
lacaca ukuba liphulukiwe
akanako ukucalu calula
akuphawu la ukuba
kangwanya akukho mntu
amahleke ayephethwe ngujwarha
ende ezigodlo isuke
imhongi se yibile
wadudumisa
xa iphumayo le
ibandla liphela sivile
kowabo ukucacisa ukuba
kube nzima ukulufumana
oozincemera
iran iraq war
ecinga ngemfundo noqeqesho
lithuba lokuya ecaleni
ibhayibhile malunga nebandla
zizwe liphelil ityala
kwaye phi umntwana
balandela abayeni kunye
lonongxowa
wena ke uza
enxise
embizweni yaayileyo yeenza
ingupenina upenina ke
lezempilo
ukuba achophe ewindhoek
katshazimpunzi
oku kochopha phezu
ziza kutyelelwa kunekudala
ithe yakugqiba yaphuma
kho zenza nto
ezininzi iimbovane azinandlela
yosindiso iwakho sandixhasa
ekulawula ngoku kuba
kangakanani na akufani
kunye nomphathi mkhosi
wamkhapha wamsa edolophini
umnumzana
zikhe zamana ukuxiphosa
migaqo iya kubizwa
kutheni ngamanye amaxesha
ukhe wababulala kunene
umfaz aphek ukutya
akhe kuthethwa ukungawakhathaleli
wabakhangela bonke abo
yema khona balalise
ilungu nje kuphela
kwezindlu elawulwa ngamasebe
abe nesifowadyojwa ngayo
mzela nto kokamanxhoyi
ngoko ulonwabo iwakhe
ukuxolela nokuba sewoniwe
umalahlekwa yingoma kuh
kho indlu yesibini
nto kantsikana kwa
makaphakamise int loko
kajiba kaoba katyhali
segama elithi uyise
kwabantu ungabuye uhlekwe
states postal service
nokhathalelo olukhulu nakusapho
ndavuya ukuva ulcuba
hugo award winning
neenkozi ziyagxothwa zingasondeli
egauteng
amehlo aamanye amadoda
nje weendidi ngeendidi
jorge luis borges
kade linomhelo omde
wathi ngakllcinga ukub
kubonakala ukuba ude
osengxakini nasenkathazweni abe
nqa ukuba ngaba
kusenokuhlonyelwa nesesenziwa isimamva
zentsusa okanye izixando
kunye emthwaku bephuma
sinjalo isiphelo sabathengisi
umfuno weentaba bubutyani
abaqeqeshe lweyo ukuncedisa
ndingafi nje iintanga
asi okanye u
lise liphezulu kwapilingile
kufuneka ubafunde ubazi
neyona ntsi ngiselo
nangantoni na engekho
n abafazi ziphi
namhlanje kwasika ngokunye
emnqophisweni kathixo awenze
yaye itolikelwa ukuze
nesedlulube
uhlupho jokazi wase
deputy prime minister
ukutye tyiselwa ndiza
kukho oomasipala abangama
umntwana onesimilo esinjeya
omnye umzekelo lo
naliphi na ibanjwa
uyesu krestu yedwa
ngababini sibambana ngezandla
ithuba lihamba uye
sokuba kufuneka inguqulelo
umcimbi walo ufike
elo lingavunyelwa ukusebenzisa
indima ekuxhaseni inkqubo
kuni ongayiqondiyo ukuba
edgar allan poe
ngalo ukuze yoyikwe
ityala lesono lixolelwe
ibhayibhile kwabase korinte
uxoxa ngomcimbi awuqondayo
operation desert storm
phakathi kwa bantu
nonojico
ukaba kunokwenzeka masingathengi
emithathu umthetho kathixo
yeyokuba ndizelwe ngubawo
l nelenatriki wawenza
ziphuma ne ntshinga
wakowethu andi nyanzeli
yasebisho
endleleni yakhe aqiniseke
kanti kukho iimbovane
kwahamba nje ngoko
umlilo omkhulu bamthambisa
abayiphawulayo into yokuba
kwisifundo siya kucebisana
ikholwa ke elililo
amadod akomkhul eqhub
hugo award winning
baninzi abantu abangafumananga
indus valley civilization
ngobulumko niqhel ukubamb
ngokuthi kwakucinywa izibane
utrath unyauo lubunvoko
lemk igubu lehl
yeyokuchaza umzi apho
okukhulu ukuba noxanduva
uze ubabonise ukuba
waphawula ukuba uyalunga
data link layer
golden globe award
woyiphatha aye nayo
ihashe ngumkhulawa uam
waphupha unina emzisela
uhambo oluninzi balwenza
zibakala esokuqala kakade
nokujongana nazo phambi
mzi kaxhosa namhla
lo ubala eli
koba nazo zazingeniswe
ngoku bangaphezulu kwezigidi
ukunqanda amadoda axabene
wema ngeenyawo emva
sakhe simantshiyane sanga
nzima kube yingxaki
kuyinene kona ukuthi
eziukweni exesi agaleleka
erhini
kunge kukufika kwesa
zokuphakela usapho iweafrika
ukuthi amaxesha ngamanye
yinyoka le kanti
kukhanyiswe nga makhandlela
nabo bengazenzi lutho
khala
akaba na kuzibamba
zeezo izicaka zeza
akunge qaleli ngesakho
wobukrestu nokaziphatha komtshati
amabhaca esematyeba kutsolo
amabini okhangelela eli
eyi ndoda enezinto
yaqala ukuyiqonda ingozi
ukuba akukho ngozi
xa usindwa ziingxaki
oza kuzal inkosi
ke kaloku udaniyeli
sisistoba
inkunzi yenkomo ihamba
nenda wo yokuthukwa
ni ngaphathekanga kakuhle
president lyndon b
sithetha ngokubulisa sinazise
ngokwenjenje ke uqa
ukuba seleyedwa apho
ntoni na isonka
entabankulu
akaze aphume lele
apha utshutshi swa
ngokukhothana yinja into
uzincazela olunye uhlaselo
funda igenesis uze
ngayo umutu ofayo
eno ka okanye
ngayo ziintombi nabafana
lubaluleke kakhulu nasekudaleni
phaka mfaz uphakele
yesibizo ngokulahla iceba
kuhamba ndedwa torho
kufumaneke ezi mo
emlangeni
naye selengathi uza
ukumkhokelela umntu kuyesu
wambulela ke ngakumthemba
udubo yahla phantsi
ngalo eli gama
kulahlwa ezantsi komzi
yaba ligwadla gwadla
kwathi xa limkayo
ke ongelenga vananga
personal income tax
eriphabhliki
ukuba sewunayo inombolo
abayiphawulayo into yokuba
umntu usuka akhe
umninawa wakho yile
akhe abeke emazantsi
entabankulu
apha ndiqinisekile ngenididekile
endleleni baza ke
umntu lulwandle umutu
kuthi awunayo nokuba
phulaphulani zizwendini zasemaxhoseni
ezinqanda iinkomo ezikhupha
uya bona uyeva
kwesithathu wavuka umoya
nam anilazi nani
ziba namalungu amathathu
idume isithuba sama
yafunza kuye if
uyazi ukuba ungqika
yayiwnthe tsu kwincwadi
yaza yaphatha izembe
emaswakeni
kamsinya ngenxa yokazinikela
umfaz aphek ukutya
ongumnikazi wam ofuna
ukuba lifuna ukuhlangana
la madoda ebuya
sazal isibaya ziinkomo
yinto ekrakra amathumbu
amnyama phantsi kweenyawo
nabathwa kuba wona
lokujonga ngocoselelo iinkonzo
ukuzibika
ndithi ma bayigqale
elibalasele ngemvisiswano r
incwadi yakho yokugqibela
iimpendulo kuyo yonke
ngumhla weehadi neegwali
qelele ngama eekilometha
wethu ukuqinisekisa ukuba
ixesha lokulima lisondele
yakubon ukuba isel
esahlukileyo kwezamanye amahlelo
mibuzo isekuqalekeni kwesi
ukuba umatwana ushiywe
john von neumann
tao te ching
iwakhe nomninawe nanko
ukuthethwa kwalo mthetho
yaye isisigingqi esambiwa
itempile entle kakhulu
lo msebenzi njengokungathi
se kusel ixheg
iimali zakho kunzima
asekwayaleni wona amayilo
lithuba lokuya ecaleni
libe lizeke intombi
ngo a udla
ofuna ukundisebenzisa ngakumbi
kweyab ivangeli enkulu
nto ithetha ukuba
ma kakhwele ngemva
qho xa niwenzayo
kuthiwe ke umzi
mfo ujwaqdldla isaqhaga
salusana xa sinomthandazo
ngakumbi apha evekini
nanko enyusa ehlisa
kococekile kumi ngonaphakade
ixhalanga liva into
different ethnic groups
indlela into efana
umsebenzi wakhe uye
okanye libinza okanye
royal albert hall
ingqeqesho yecawa luhlobo
nofumaniso lwamanzi nezinye
kubantu usazi ukuba
kunye emthwaku bephuma
etyhini
wakhu mbula ukuba
kwesi sigama wathi
waza ngenye imini
ezilolu didi kanti
engineering task force
johann sebastian bach
xa silandelwa yinjongosenzi
iziqhamo zokholo olululo
imvume yokufumana ulwazi
ingqiqo yenkqubela phambili
mizekeliso iya kudala
sazal isibaya ziinkomo
popular tourist destination
unwabu olu lunamandla
p h e
ebedlalisa abantwana kwakubangwa
nto yezandla niyiqhelile
zona iintombi eziya
apho afike wangqengqiswa
ngobo busuku akazange
xesha ufaher williams
lezemisebenzi
kutshiwo kumntu ongqondo
isidumbu eso yayisesomntu
olu enchwa beni
kuphela nini na
ukuza ezimbizweni esithi
elilawula isikolo zokukwenza
kodwa bazalwana oku
zaba zizinto zentsini
emlanjeni amxelela ukuba
ngagama lakhe wonke
into engagqineli inyaniso
imcelile l ukuba
kungoko umvuzo wokugqibela
magamaindwe impikwana negwatyu
kangako umntu ngaphandle
nam ke kwanjengazo
nezobugqi ezona zifundo
prime minister margaret
yenzeka into embi
abalimi sekusithiwa ngezi
ukuba kwenziwa njani
onamandla akanako ukuzama
clarify date february
elaa gezazana lingunojaholo
abaqeqeshe lweyo ukuncedisa
phezu kwalo umphongolo
umotu uyibhale wayigqiba
inciba
busandixelela loo nto
zisetyenziselwa ukwa latha
kuthabatha u aabe
bantu wofika bobile
uthamsanqa ubanjelwe ngungangelizwe
ukusindi swa mntu
kwelenge
ukukhusela ubume bendawo
kwezi zivakalisi ngokuthabatha
ndibala ntoni na
ngaba kukho ophekayo
kuthi zonke ezinye
na ke yena
engabaqbenzi ikumthqtho wobu
l nelenatriki wawenza
nguwalter into kacingo
imali ayenzayo uyenza
amaqegu banikwa nabafana
ngomso amehlo akuqhelile
ngummeli kathixo emhlabeni
izipho upandora nezipho
kule migaqo ngokubhaliswa
ixovwa nje ibe
imoto yawo iphuma
kuloo fama yakhe
phambi komtshato yasiwa
ukuba ukho apha
asele ese zulwini
ihamba kancinane izingela
upercy into kamatiyela
ngcono iingxaki zentlalo
kwale meazwe amabhaca
thina bantsundu ngunonzinyana
ababhudelwe ngawe sibuka
umatwana ushiywe nguyise
beli xesa butjho
kwafilingi
adloba abasengi begovuza
kwangulo ziniya uthukwayo
silima kaloku ngepuluwa
ebhetani
apha seyilisiko into
yonke loo mini
ziilwimi ezifileyo kuphela
ngakomntu obe thwe
ngenxa yoko ndiya
ngaphandlc kokuba ndiluhambc
nokuba yintombi yelawu
kuye uyamamkela njengomsindisi
loo mfo kasoga
states postal service
kucalu calulo kwisicwangciso
asemazantsi siyakuqhuba silandela
ujordan uphumle uyiyekile
leentlawulo zokuchasana nokungcolisa
bangazifunela abagunyaziswa abangabacwangcisi
ngunompilo ekubeka esichengeni
zenziwa mahala kwiindawo
abazizidalwa ngokukhula nabanezinto
batyabule ababoleki iinzala
ngasekubumbeni nasekubuyiseleni ukuzithemba
utshate ungazange uthandane
sezivelisiwe kwizigaba zangaphambili
oluvunyiweyo lukarhulemente esisesakho
ukubetha kwentliziyo yosana
ezinolwazi zisoloko ziqulethe
motlanthe ngusekela mongameli
ncokolani ngamatyala enu
bekhalaza ngomntu oqeshe
ehlaziyiweyo ngezemidlalo nolonwabo
abanengeniso eqingqiweyo yomhlala
kukurhuqa intambo kuyasetyenziswa
ekhitshini makangasetyenziswa ekunkcenkcesheleni
kucwangciso lokusingqongileyo ungafunwa
lye isebenzise narnazwi
nje naxa sebenzisa
makungangasetyenziselwa ukutshitshwa komnyangwa
nokolula umanyano olusisicwangciso
imisindleko yomqulu wamalungelo
ndiyimbaleki enyanzelekile ukunkqenkqeza
kwimihla yocalulo yayigcinwe
nekopi yoxanduva lwezomthetho
kwiingqokelela zemidlalo engqalene
isiqaqa ewathe balulu
mario kart
nabahlobo abangalunganga abathi
yethi yokufakele iikhompyutha
akhongozelwa agcinwe emadamini
yokukhetha enabameli abaneleyo
zingaqhelekanga qhubekeka nokuziphendla
iivesti ezibonisayo iithotshi
yokuqhutywa ngokungenankathalo kweenqwelo
nezibonda zazinolawulo ngokuzenzekela
nkcukacha kukuzama ukubuyisela
lihlawulelwe ngentlawulo engumvuzo
isebenza ngokwemigaqo yomthetho
niza nodaba olunzima
inyanga ehlawulelwa yona
ezaa nduli ziziziphongo
ekwingozi yokuntlithana angabangquba
lamabango elikwiziko labasebenzii
ngokuqukanisa iyafuneka equlethe
singazama ukuxhumana noroccobarocco
olulinganisiweyo ibandakanya iisilinda
aids ngapha zii
oluqokelelweyo lwaza lwanyuswa
zezifo zezilwanyana kubaqondisi
agri sa nenafu
sokufumana ipemethi yokuthengisa
ipaja ikwaqinise kisa
lunokusetyenziswa ukwenzeni ukuphazamiseka
bomntu kwinkolelo kukuzala
imisebenzi yayo yemihla
siqinisekise ngokukhawulezisa nangokuphumelela
ubuso ngobuso isebenzisa
nendima yokusabela ukusombulula
mpahla kungentsuku zatywala
ugcina impahla yakhe
kuyenza inpo izive
onje umisa ibhizinisi
nakuwuphina ummango ongaphandle
ekuqinisekiseni impumelelo yophumezo
iziko lobunkokheli bemveli
ukulicima ikhandlela thelekisa
nolamlo lubanjwa ngethutyana
nezikroba zomgangatho wokukhukulisa
abazelwe ngumhlolokazi nendoda
ikhomishoni yoqoqosho yezizwe
ukubhena ngeloxabiso baqingqelwe
elisemazantsi irhawuti nelisemantla
iinkosana zamayiputa neenkosazana
babehlulelani abangundoqo bokuphamba
yesixa kwisiphumo semali
lezemihlaba nentlangano yaseyuriphu
ezijikeleze ucandeko zicocekile
kungaphelelwanga kubathengisi bezinto
notununu abathe bandifundisa
ngokungxolelwa nangeentetho ezingamkelekiyo
njengomxhasi wonyango lwe
azidube nokuziduba ngokubaxelela
melo ukuxhotyiswa nenguqu
nakwimimiselo yokhathalelo olulawulwayo
ipsorassis abatshayi banamathuba
van der rohe
eminweni nasezinzitsheni zeminwe
wasekhaya ingcinga yedemokrasi
kwezidlo awuyi kulamba
ezisisiphumo sokungenelelela kommeli
kufunyanwe imvume ebhaliweyo
zingasentla kukufaneleka kukunikezelwa
ukuchithwa kwehayidrostatiki kwenziweyo
kwiqhina lentsebenziswano nentlaninge
ukuveza urnoya ornnandi
ukubhanga kukuphelelwa yimali
enikezelayo yingingqi yejografi
elaphukileyo nokokuphoba idolo
zocwangciso kwimigangatho eyahlukeneyo
zikamantyi zinegosa loncedo
kaaa z ngani
kumqolo wokulahla obonelelwayo
aboodlamini oomamfene ndibala
yezona mo zinzulu
bewaqhubela abaguli bamaziko
langoku kungaqhutyeka zifakwa
kuqale kwamosha kwanina
unqwenela ukufakela ufakelo
ukusebenzisana nesaqa idoe
umnikelo oyimali eziinkozo
yomnga ingxenye yekota
azizukushiywa kwingcingane ezintle
sukube uzixhela ngalonto
ziinkqubo neeprojekithi zophunyezo
zesikhova zilekuzwa ngumbane
uhlaziyo oluyimfuneko luyabonelelwa
ilungu lesigqeba lolawulo
kusisi imvula zazingasani
oweenkonzo nowabantu abamele
oyile nemiphantsi yeenqanawa
lusiwe kwimimamdla eyifuna
zezikhokelo ezohlukeneyo ngokomqashi
iqumrhu elilawula isikolo
weengxelo ezibhaliweyo makadibane
elinobundlobongela ugrogriso nokuxhatshazwa
bali lenzeka kwaphumzile
ndingawafumana phi la
benjini ngokweesentimitha zetyhubhiki
masifakelwe kudibaniso olulolo
ukhanyo ngezona zinyanya
eneneni utamsanqa uwandlale
deshy unesibindi ndikuncamile
nkampani inetyala lokukhohlisa
amino acid sequences
kucikizwa nakunzame nophumi
zomeleze nokubandakanyeka kolunmtu
yafika ebhayi yazithengela
ndiphantsi koxinezelelo kwakungathi
nabantu abakhulu abaneengxaki
njengomlawuli walowo uchaphazelekayo
mhloba m bangandibhida
kokuphuma nokutshona kwelanga
udeshy nospeedo babeza
enceda netyisa izizwe
kunikezelwe noqikelelo lokuna
ayandisiwe ngokusekwe kwimfuno
nesikimu socando lwemida
esifinyeziweyo sikhutshwa kwangoko
mpu ndawunikwa yinkosi
izakhiwo oomatshini abakhoyo
abalekayo unkomiyahlaba ndiyambona
nezivalo nemiphezulu yeebhotile
esuswe yaphinda yabuyiswa
ilabour relations act
gravitational potential energy
lokusebenzisana kwamabeli abavela
nezokuzonwabisa ibsrp yanikezela
okuyinxalenye yophawu loyilo
sityekele engxoxweni nasekuguquleni
orbital angular momentum
zingatyhilwatyhilwayo kokdwa zingabanjwanga
bangeniswa balaliswe ezibhedlele
malubhekiselele ngakwiziphumo ezinqwenelekayo
ukuze ufumane iinkcukacha
utyiswa namasi ukaze
kwakuba njalo athetha
uye wakhala ekhwaza
ndiyakuthanda ukukhe ndive
elinga ukuyirintyela kodwa
msanqa nasenkosini ubume
ngamalungu osapho kunye
bonk uuntu buphelele
kumambhele wambizela bucala
intlokohlaza sesisaz omny
kaloku lo mfo
nangaphandle koko kungaqondani
igama wee shwaca
eze nentsapho yayo
kumzi wonke okanye
ntokazi yayimqhele kakhulu
apho umawethu lo
ibandla limjonge lanele
yityesheleni imikhwa engendawo
agaleleka kwakhona kwaliwa
oku kuquka nabeendaba
selwa nalo liphekhwe
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
kwabasefilipi restu wazihluba
ubomi bakho mabube
ne mpahla emfutshane
utsho umntu xa
eyinkwe nkwe ebhinqe
olulodwa ukuba makeze
zindlu zikwasehlathini kwaye
carnegie mellon university
ya khe wahamba
kubhuruma lo iseso
igama elithetha ukuba
ukuba ma yenzeke
ulumko ukuba uza
engenanto kanga ko
nje lokuba ulale
asinto ilula ukuyihleba
onamandla lo mfo
naye ubanjiwe wavalelwa
ezinzulwini waba selefika
loluphi ulwimi olusebenziseka
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
ncwadi ifuna ukukuncedisa
zabo abantu basefama
mzi yenziwe isigculelo
nezenkunzi yenkomo kude
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
ngootitshala phantsi kocalucalulo
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
niyazi nonk apha
iza kuba ngumdakasholwana
kangaka waza kufihlwa
ndiyishiyile ekhaya koba
aze kutsho la
tyhini le nkosikazi
yeencwadi ye kerk
ukholo lunamacala amabini
kulula kumntu onen
wazo akathethi kakhulu
ezingqaqeni xa ugqitha
iingcango ezimbini zangasemva
isibandakanyi sona sidibanisa
yokuba uninzi lolutsha
imicwana ecatshulwe kuzo
ngabantu ngokukhothana yinja
ngoku umsebenzi wabadikoni
ngoku umotwana xa
umnqo phiso ke
le nto yenze
ngayo esithi akamthembi
loo migudu encediswa
tsibizi sakhiwa kwimo
neegusha ebezisitya ezihlahleni
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
uyeva akuseva ngakuxelelwa
litola okanye ligogo
aphek ukutya canda
esekuleyo ingxaki wazothuka
rr i ngegazi
khumbula kaloku ukuba
loku umntu wasefama
ezinye bada nabaninizo
nje ngoko kukho
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
natural law party
olulodwa ukuba makeze
ngeuxa vesi sihelegu
krestu inkosi ephilileyo
uya kuziphatha ngendlela
zona zafika iimini
nemfe le xa
ngoku ungu mntu
eqonco
mfaz uphakele nendoda
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
aphelela ke amafelandawonye
ngolu hlobo amalungu
wakha wadinwa kukulungisa
wahlaselwa nanguadam kok
kuyo yonke loo
eya esifeni isifo
ephilile kuba inkomo
kuyo yonke loo
nalo kwaye ulikhathalele
ncwadi ifuna ukukuncedisa
kuthi ezi ziqhamo
esalika ekhayeni lakhe
inkosi ekulindele kubo
nonyawoza
zazingekho ngemini yomngcwabo
utsho umntu xa
kumambhele wambizela bucala
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
okukhona wamjongay ngaloo
kutheni na ukuba
kanti uia kwendela
ngangokude lingaboni kakuhle
behleli bhaxa phantsi
emlonyeni kumane kusithi
amehlo macala onke
thunywa yafundiswa ukugcina
njalo unomvume kuloko
liya ndinceda kanti
uba mnandi ngakumbi
mini yosinda ngesisodwa
iingwevu zasempoza zadibanisana
ayiphelelanga ku mntu
sakhiwo sidalwe ikakhulu
kunokwenzeka babe nemali
kuba umfana esindise
ukuba kukho into
apho aya khona
iimpawu ezicacileyo zokuba
kakhulu lanela nje
zonke izinto eziyimfuneko
blood glucose levels
sesimnini entla ecaleni
baseball team based
obubuxoki ngomme lwane
phepha leendaba ngathi
akukhona sikweni ukuhlala
aba nemvakalozwi ebuphakama
ungakhupha kakuhle amaphepha
sokukhomba okanye sokwalatha
isebe
kutshiwo naxa abantu
urantu udibana nenkunzi
soviet socialist republics
magama kuba yayingasabonakali
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
kumaci ngwana inkosi
rhatya uku tshona
kusetshwe izinto zakho
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
yeencwadi ye kerk
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
zazingekho ngemini yomngcwabo
makevovike kumphuthumi okokwakhe
kuyo nayiphina intlanganiso
actual old content
koko ifane nje
noko athe ezivuma
tyhini le nkosikazi
koko ngabo abaza
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
ngootitshala phantsi kocalucalulo
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
partial differential equations
kungawa amadoda amaninzi
yamothusa le nto
inentlok ebuhlungu ibanga
asiwa esibhedlele onke
emazantsi elo liwa
imini isikolo umdlalo
yedwa umdaka omenyiweyo
ukafa isitya amahashe
ukuba ma yenzeke
izono zam ngenxa
olandelayo owathi ufuna
maze bawazi umzi
kuyo nayiphina intlanganiso
kuphethwe iintonga namatye
wathi akunakuya wedw
wahlaselwa nanguadam kok
umyeni uyise iduna
yamachunu
hambeni apho sifika
ukuba ubhala igama
kungawa amadoda amaninzi
alithethi nto kanti
yamothusa le nto
makathethe kuba umlomo
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
nanga madoda kuba
kanti uia kwendela
wahlala umzum omde
sikolo senkohlakalo esizangulwa
yokuba yena gcinizibele
umgcini sihlalo waba
nto usuke uthi
waye aye emke
late middle ages
ephilile kuba inkomo
akuyi kubanjwa yena
bulula kumsebenzi weetitshala
natural law party
ngokuvana kwakhe nebandla
e okanye nge
kule meazwe kwafa
loo mingxuma iba
asekwe phezu kwaloo
kaloku ibhayibhile isixelela
ibandla lathi nguyena
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
into engenani nokuba
kwangokholo lokukholwa kukrestu
afimxa igazi nalapho
umfazi uyavuya kuba
livakele elinye lamaqhaji
sithwethwa ngamanye amaxesha
lijikile ngoku engakhanga
vector space
kunye nabafundi bakho
ephantsi kwakho xa
ayikhange iphendule koko
abalimileyo ikakhulu ngama
ukholo lunamacala amabini
ngumntu olukhuni oneenkani
lohlukanise bonke abantu
uya kuziphatha ngendlela
kule mihla zibe
bagqalisele ukushumayela ebandleni
khumbula kaloku ukuba
kuba umfana esindise
nezenkunzi yenkomo kude
president john
isilimela
kuhlamba ngantelezi nasidlo
eqondele phantsi kungekho
sele ufikile endlwini
mzi yenziwe isigculelo
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ne mpahla emfutshane
kutshiwo naxa abantu
umqhano
statistik provisionally valued
ongezelelekileyo kuba thina
liphanda umngxuma lingawulali
lonke igunya emazulwini
kuya kudala imisebenzi
uloliwe ukusuk emontini
nonyawoza
eyo eya mizi
kulula kumntu onen
zabona ingonyama zaba
akukho ndlela ingayikhaya
uye wakhala ekhwaza
abatsha efuna ukwazi
pope john paul
nalo ke eli
ndaliguqula
nje lokuba ulale
loorhulumente
amanka zana aphilele
njengoko yayiphuma neenkomo
lizo ke wayesel
wandikhuphela endaweni ebanzi
aphelela ke amafelandawonye
nokuhle kwizwe lokuzalwa
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
yesuka inkosi inomntu
nobulumko bukathixo elizwini
gama unomvuyo wayethe
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
kunye nabafundi bakho
uyosele leyo indoda
eya esifeni isifo
ukuba sisiphi na
okanye imiyalelo yelungu
kutshiwo kumotu osuke
ukuba nguwe wedwa
kwabonakala kaloku ukuba
ubengwayo indoda yayibile
encwadiniwakhu mbula ukuba
iyafu ndisa ke
uadam noeva ngedinga
liliphi isiko eselenziwe
livakele elinye lamaqhaji
mfo ndimthanda ngokungagwebi
inkosi ekulindele kubo
yawumbi kuba ukunqwenela
yamanzi ethe yadlabhuka
iindleko ezinkulu ngokukodwa
washiyeka uthemba emhokamhokana
kwangokholo lokukholwa kukrestu
emba entla eludongeni
abonelele ngobunkokheli nembono
ephantsi kwakho xa
kwaye babevamelekile ukuba
yordane
yinto entle mpelele
gnu general public
bafika umfundisi engekho
uyeva ke mfo
zema mpondomise kubalwa
oku kuquka nabeendaba
wathi akuba enikezelwe
uneendawo ezifuna ukushiywa
lezezindlu
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
nalo ke eli
ukuba ithe yaya
native american culture
loku umntu wasefama
ngeuxa vesi sihelegu
omaye adlale indawo
indalo ifuna ukutya
washiyeka uthemba emhokamhokana
uthixo ngamaxesha onke
sakhiwo sidalwe ikakhulu
nemfe le xa
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
kwe draw nganye
ungakhupha kakuhle amaphepha
abalimileyo ikakhulu ngama
kuthe ngeli xesha
esinjalo kwada kwasa
yokuhlola kufuneka zibonwe
eyo eya mizi
uzwide
ukuhlala kwakuloo ndawo
uadam noeva ngedinga
ibandla limjonge lanele
kuza ingowomeleleyo ingalo
yendumiso yonke imihla
emlonyeni kumane kusithi
nangaphandle koko kungaqondani
izono zam ngenxa
iintanga zam kudala
emba entla eludongeni
mntwan am andizi
ezinye zathi kanti
namapolisa phambi kokuba
asiwa esibhedlele onke
ukuba kukho into
monti
ezinye bada nabaninizo
domestic product gdp
kuthi ezi ziqhamo
wazi loo nto
ukuba umut ongawazivo
ngolu hlobo amalungu
ngulomarabu
nto kubarrow yokusa
ngasemva bonke aba
yamanzi ethe yadlabhuka
ukafa isitya amahashe
ukuhloma usiba uthi
amanka zana aphilele
nosister omkhulu umonica
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
uthixo ngamaxesha onke
izulu nasemehlweni akho
ngasezantsi ngasemnyango indlu
bebeyazi le nto
ezilapha edolophini kodwa
okuya elondon enziwe
amabhaca yimikhosi the
ekhangela abasebe nzi
sikolo senkohlakalo esizangulwa
liliphi isiko eselenziwe
niyazi nonk apha
kwezococeko ngonyaka wama
manxeba waza wagquma
asekwe phezu kwaloo
kaloku ibhayibhile isixelela
kule meazwe kwafa
yakokwethu iinkomo zakokwethu
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
umzi kuba kwakungasaziwa
awayeza kuliphatha xa
endleleni yayo egodukayo
nomfo wakuqumbu owayetolika
kwaxhosa
kweyomntsintsi
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ntombi kakhalipha yini
kwezococeko ngonyaka wama
asifani nankomo yona
rr i ngegazi
kuba umfi uphumile
enqgamakhwe
ubomi bakho mabube
ukuba uphumelele uya
wathi xa angena
kodwa ke wathi
bengazi ukuba izenzo
kukho bani uzalusileyo
uzwide
kuba esi sithethe
ubabini akavuma ukuyikhupha
zibongo zazlphllmela engazi
akukho ndlela ingayikhaya
abatsha efuna ukwazi
okanye oomoya abangcolileyo
iyordane
kunenzuzo ukufunda intetho
ucoceko lubalulekile kwimpilo
nangaphezu kwamanzi nokutya
igenesis isityhilelo ngubani
kwe draw nganye
sineempawu ezithile zesimpondo
kwabasefilipi restu wazihluba
oko ucoceko yenye
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
naye ubanjiwe wavalelwa
yithula le mithwalo
ziziphi na izinto
zabo abantu basefama
nazi izitya ezihle
ukuhloma usiba uthi
loluphi ulwimi olusebenziseka
kwango kude kube
omnye kuni uchane
ntsasana yaza yaphatha
pope john paul
tyiswa oogolomi nemitseke
icebo neentsikelelo kusomandla
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
soga zulu proverbs
yinto entle mpelele
apho kungasithela khona
azele ngala makhaba
elinga ukuyirintyela kodwa
mntwan am andizi
nkosi yethu hayi
nolwamamfengu ize kusitiya
ezingqaqeni xa ugqitha
wakhala ngelizwi elikhulu
lubasa umlilo zothe
ukuba uyakwazi kanti
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
kwaba yindumasi enkulu
mfaz uphakele nendoda
elinye lamaqhaji akhe
base zitulmeni zedaka
bathi hayi mababe
agaleleka kwakhona kwaliwa
bahlala ixesha elide
elinye kuzo zonke
ushiye oonyana neentombi
ukuhlala kwakuloo ndawo
urantu udibana nenkunzi
ngaphezu silandelwa sisi
yoomatshini apho kunakho
wayibona iselusizini waza
kweyomntsintsi
izihlanganisi zolu didi
nanga madoda kuba
amabhaca yimikhosi the
nomfo wakuqumbu owayetolika
blood glucose levels
kunenzuzo ukufunda intetho
zabekwa kwesakhe isitulo
uba mnandi ngakumbi
kakhulu lanela nje
umzi kuba kwakungasaziwa
zona zafika iimini
engafuma neki lula
izihlanganisi zolu didi
izizathu ezibangela ukuba
mini yosinda ngesisodwa
vector space
yitranskayi
zabekwa kwesakhe isitulo
ukuba le nto
ukukhohlisa umntu omazi
monti
komnye wemilambo emi
kuza ingowomeleleyo ingalo
zi anokuphilisa ihlabathi
sesimnini entla ecaleni
ivasilina luvumelekileyo amantobazana
kwisishwankathelo nakulwazi olufunyanwa
nabasezantsi abaqhubekekisi zinkqubo
later middle ages
ungazifunda izigqibo zale
lokukhusela umlilo elingumgqatswa
ukuyingqina iyivelise iyixhase
somiselo losetyenziso lomhlaba
nalapho kukhangeleka ngathi
esinokwenza umyiputa angamtshati
ongundoqo kukubonelela ngemveliso
universal postal union
eqaliswa sesinye sezifo
ngoloyiko sebemi xhonxosholo
lixhoba lokosulelwa yiihiv
inkululeko yokufumana nokukhupha
enkcubeko awohlukeneyo natyebileyo
kuqinisekiswe ukubanakho nokuzinza
iimvumi ezicula ikwaito
sengqiqo seshishini lolimo
ancede angabuyi neziqendu
nkcubeko nemveli ukwabiwa
akazange amhoye uqala
amakhaya agutyungelwe bubuhlwempu
royal albert hall
ngeleli wade wayokuthi
middle east peace
efanelekileyo ukufayilisha okungalunganga
nizive nikhuselekile nikhuselwe
asekwa ngoyena mququzeleli
bazikhethela ilishwa lokukhawuleza
king george
budala kukhubazeka nkolo
omasila ngeentungo sinike
ukuchongwa nokuqeshwa komnikeli
amalunguekomitiazimeleyo kunyenabasebenzibakulungeleukubambaizikhundlae ofisini
ajikelezayo awongezelelweyo ayamiliselwa
afowunela emzini kaphumzile
kosihlalo upatrick mckenzie
lukholisa ukuwuveza kwalapha
eshushu awayinikwa ngamaxhosa
iwotshi izikhaxa zezitshixo
ngezigalo kangangeminyaka engamashumi
nasekunciphiseni iingozi ezivelayo
abanala makhwiniba noxa
udlangisa onaamaqhinga umbizela
iimfuno iminqweno nolangazelelo
zeemfuno ezisisiseko ukwanelisa
ukungcoliswa kwendalo ukungcoliswa
occupied cypriot area
ekulungelelanisweni kokumiselwa kwalomthetho
luxanduva olukhawulezileyo kumasipala
kwiilwimi ezintathu zaseburhulumenteni
kwikholam yokutshisthisa ebonelelweyo
john von neumann
ayinakho ukuzeka isithembu
silubona lutshayeleelwa kukutshata
inani elivisayo loomasipala
kucetyiswe ngokuchasene nalo
ukubhala ungatsalela umnxeba
ulwahlulo lomsebenzi ngesini
esisekelezelwe kwisisombululo semibuso
wafika isihlalo sobukhosi
makafumane ukudla okunempilo
makhadi ngokweenyanga ahambelana
nakummandla amadami angenziwanga
zingavela ekukrazukeni nasekugugeni
kumasango alo mnini
eemvumi ukusekwa kwengxowa
kuyakrokreleka iimpawu zihlanganisa
yala maqabane iyathatyathwa
komngcwabo kabhiza ndizimisele
nokungabi nankathalo kwabaphathi
kwabaqhubi beetekisi nabahambi
nekhanali bhanti zigxininise
azichachambise kugalelwa ikhlorini
esemsini wesigarethi uqokoleleka
aluyi kugqithiselwa ubungakanani
elinokuthathwa siso ukubuyekeza
ezongameleyo kwezezimali iziphathamandla
baqhagamshelane nabanikezi mbane
yemoto ndindedwa nodade
kukokwenu akuzokwenziwa njenga
zokutyiwa kwetyhefu ngempazamo
zabathengi nentengiso enobulungisa
ekuzobeni ingqikelela mgama
unikeze ngezisombululo kwiyantlukwano
ezikumila kuyimigaqo ezolawulo
ehlabathini kodwa nangona
bekhululekile ekuzivakaliseni ngamaqhalo
new prime minister
engqongqo esetyenziswayo iyasetyenziswa
kubongwa ngokufa uqobo
londlalelwe wakhawulelwa ngumalume
ezinexabiso mazichazwe luhlolo
kuphungula ukufuma ezindongeni
kusuku lwesibini babuyela
umenzakalo ungahluka ngokwesigaba
oqulunqiweyo wootitshala iitekhnikhoni
abaphakathi kwesixhenxe neshumi
ezifakwa kwikhompiyutha ubuchwepheshe
abebesenza isidanga sera
sokufikeleleka kwifomu ebaluliweyo
ulilungu lestafu legunya
ngakwicala lentshayelelo umiliselo
ngentshukumo igazi limpompa
anisoze noyike kufa
ehlathini kwaxhelwa iigusha
nezicelo zophuhliso lomhlaba
abaninzi abangengobemi bomzantsi
kukarhulumente kuxhotyiso lwabafazi
titshala asokube siphinde
nendlala kulilitye lembombo
alanelisekanga yimpendulo linokusijolisa
akhangeleka njengecredit card
nangobunye kukuxabiseka obufakwe
migcana mincinane unesazisi
abangasebenzanga amacutswana ezixhobo
dubious date april
eluthandweni kwinyameko ekukhuthazweni
kwimvume yokuqhuba ulwaluko
ujungene nesohlwayo sokudliwa
ezizezazo ezibya zikhuphisane
obuchazayo iisamani zathuny
njengokutolika okulandelelanayo okwaxesha
nomhle akhumbuze uphumzile
uphele bandulu ukugoduka
kwiziqalo eziphakathi zokuphamba
fact date april
koluntu sikwathantamisa neyantluko
iinkokheli zethu zomthonyama
yokuqaliswa kwebhodi kubonkala
bronze star medal
lutyikitywe nguwe nomqeshi
balungisa iimaphu neegazethi
nencwadana yakho yesazisi
siqinisekiso sisebenza iinyanga
sento ekunokulandelwa umzila
obunye bobu buhlobo
kunzima ukuzikisa ingqondo
nokunikezelwa koncedo kushishino
zibhaliwe ukwen zela
zikhuselwe ekufumeni nasekuruseni
fact date october
lweeteksi kungahlawulwa ikheshi
yayichitha isithukuthezi ngokufunda
ngemali yokusebenza nemali
president harry
engafanelekanga eguquguquka ngokungalindelekanga
yokungasebenzisi zintsilathi kunokuthintela
kufunyanwa ngokwabela abaphantsi
uhlaziyeko ixhasa ummndla
sebe ngamanye amazwi
sidinga isixokelelwano esitsha
lenkonzo yamapolisa asemzantsi
wobuzibulo bendoda usisiseko
iqhutywe kumqulu abhalwe
zazindenza ndonwabe ndingutitshala
elintantlu ninzi leencutshe
olunomahluko olugqibeleleyo olumangalisayo
ekhawulezileyo yokulandwa kwamayeza
awufumani ukwaneliseka ungawudlulisela
hlukana kwezimbo zokucwangcisa
qhagamshelana nommeli wozakuzo
eziphambili ezinxulumene nentlupheko
kukhuhla nokupolisha kabini
icandelo lomntu oxhomekekileyo
ukudalela abahlwempuzekileyo abasemngciphekweni
bangafike kwakumkani badliwe
namahashe awayeqhutwya ngamaphakathi
sonyaka eyahlulwe ngokwezigaba
obugcisa okwamasipala angaqokele
phulaphula uve qonda
yoncwadi abahlalutyi bayayithanda
ngasekunene kukakumkani kwaculwa
zezinogxalathelwano kuhanjwe ngokushixiza
sinyanzelekile kwayw siyasebenza
iziqhamo oneenjongo zokuzitya
yebala yesenzo esityekele
yimiqobo yokugweba ukuqukwa
lezokhuselo nomanyano linenkqubo
yimfuyo efuywa kwifama
v swartbooi ngethi
singamlungisa ngamasomi nemisesane
olinganayo nalowo womsebenzi
okulinganiswa kwemivuzo nezintlu
engeyiyo eyexesha likaxakeka
esinepinathi bhata nejem
kwembophelelo yesibhambathiso sokuqeshwa
apho kukho imfuneko
lunyulo labasebenzi ababandakanya
bangazidini ngokuphanda ubunyani
nesalathiso esalathisa kwenye
lombuso ligqwetha elimela
nokudibanisa iinxalenye zoomatshini
ngesitya sokuhlambela nkqu
wolu papasho zamkelekile
aliphumeleli ukungqinelana nommiselo
usephantsi kwesibophelelo sokuhoyana
zithathwa njengezinto ezehle
utheni maan esoyikeka
kubanomnxeba onemiqheba yemfonomfono
zomhlaza ezifumaneka kubafazi
nokuwalindela uxhobile nawaphi
okwaziyo ukuzihlola nokuzilungisa
nosekelwe kwixabiso lwenzaliso
kuhambo lomsinga wenkunkuma
uphakathi kwiimvumisa zamagqirha
ziindlela zokubonisa nokuqhubela
njengakwezinye iintsholongwane zomkhuhlane
enza intsalela yeeveki
oqeshe indawo yam
zinikezelwe kumatyala abandakanya
iimodeli zokuxabisa ziphuhlisiwe
kwiingxelo ezifumanekayo nothetha
eyayisecaleni kwebhedi wavuka
magosa akwasebenza nangezicelo
ezitshomini beboniswa kwamawabo
usondele ekuthatyathweni njengelizwe
eziswini ngexesha bekhulelwe
nishumayele elutsheni luzikhethele
lijelo lokutsala utyalo
kuthe kwafumaniseka iqhuma
lokupaka labaqhubi abakhubazekileyo
ngomzuzwana ingakuchithela iilitha
imbambano isonjululwe ngolamlo
des arts et
ngemitha ngegiyeri kwinqanawa
mayisayinwe ngunobhala nangumhlali
ndibulela ngongazenzisiyo kutata
nonyango lwasesibhedlele lwabantwana
irnibongo kajolobe engezinto
kwiintsika zenkululeko ukulingana
nabo baxhomekeke kum
kungalandelwa mgaqo uthile
kukhomba kubuthathaka kubumelwane
mkhuluwa awafuni kugxojwa
yabakumanqanaba asezantsi ndaweninye
zabebekade behlelelekile kuyahlangabezwana
makusekwe njengomzamo osisongezelelo
lwamanqanaba asebenzisekayo anokuthi
labalawuli becid esekiweyo
ahlala ngokulandelana esithebeni
okuza neziphakamiso zentshukumo
ukubonga iinkosi izihandiba
ntlawulo baqhele ukuzihlawula
isakhono somsebenzisi sokunika
ubugula ubhuda ukhankanya
castel sant angelo
ezayanyaniswa nolu qeqesho
social democratic parties
ezithe vetshe qhagamshelana
encwina mh mh
ephinde watshata nabaphi
angakwazi ukuthintela ukosulelwa
kwikholeji yezolimo ielsenburg
singeniswe kwiziphathamandla ezilawulayo
amadoda umlisela nomthinjana
yesihlomelo malube nobhekiso
ezaba ngunozala wocalucalulo
kwakube kubhaliswe ukubhubha
ochatshazelwa ngumyalelo ofunwayo
lokufundisa nelokunyanga elingungqa
ezingakwazi ukuqalisa kamsinyane
yokunciphisa eminye imiba
namabhanti angasemva ayabukhusela
lwam ngobisi lwebele
vuyo uncedile ufike
kwicala elikhonjwa lutolo
bendicela undincede undihlambele
ukusalela kokuhambisa nokuzalisekisa
iyenye kuya kujongwana
samapolisa esikufutshane nawe
kuvakale ukukhonya komqhagi
yokumamela izimvo ngesicelo
zohlobo lwelitye elilukhuni
zokuzinikela ngokukodwa ekuncedeni
inezi zikhahlelo nezikweko
isilungiso esenziweyo kwiplani
zaqukuqela entlokweni yentombi
nobuvila nokungaboni ngasonye
udlamini ubalisa ngohambo
zibekumlinganiselo wengeniso enokuvutha
nokuzalisekiswa bobuchule bokuphatha
lwemfundo iiemdc ngamafuphi
izigcina ntloko zomsi
ezingunobangela wokuhla kobunzima
anzima eenyembezi intsapho
bebhayoloji nobamachiza ngokukhuselayo
elinegunya lasemthethweni lokungqina
bebelinganisela egumbini likafungie
wathetha kwavokotheka ngobundoqo
zinganika isikhombiso semidla
president franklin
nokundifundisa ndide ndibemngaka
unegunya lokuphanda ukundulula
bakuba abaqeshi befumene
exoxa mawajolise ekuxoxeni
engumntu okwanoxanduva lokuyila
leonardo da vinci
makubekho izityana ekutshayelwa
zifihle umxhwili zithuthi
ibasesona sithandwayo ukudlula
iingxelo ezibhaliweyo ezibhekiselele
sisendleleni esinga ekwandiseni
ezingqinelanayo nokumiselwa kombandela
mhobe usinika umfaniso
kwisifo kwimvelaphi yobuhlanga
bebathwele eziswini ngexesha
wengeze izivundoso egadini
umgangatho wobomi babo
yomelela ukhaliphe zitsho
nyewe ngamaxabiso ezinto
andizange ndizifumane ngabusuku
ibanjwe ngaloo mcimbi
ifakwe kwi account
awuyikungenela zimviwo zelayisensi
los angeles times
lube calanye lusuka
owamkela unyango lwempilo
lulutho kwiinkampani namashishini
enokwenzeka abayifunayo iyanda
mzi kulenga lenga
ezityebileyo nezihluphekayo ezineembono
njengento yokugqibela enokwenziwa
njengenkonzo ephambi kokubeleka
bal mqeshwa bangaphambili
kwimveliso yokutya ekhayeni
ubuzaza ob buzaza
ibatsho bashikixe unyawo
ngaphan tsi kokhuseleko
abenemvume eyazisayo nebhaliweyo
zesifundo nemigangatho yokuhlola
iinkonzo zamazinyo ozifumanayo
njengesilonda esingaphakathi kwisibeleko
aseburhulumenteni ayaqeshwa njengaye
yomfama ovelisa iwayini
nabokutsala amaza omoya
ekumkani aqale anyusa
united states environmental
mail yomsebenzisi equlathe
nekhadi lakho lasekliniki
san pedro sula
enxulumene nokufunyanwa kwanokugcinwa
lwalahleka lwaba lulahlekile
zekhompyutha nakwizinto azipapasha
ngokungathi ndiyatyhilizwa ndingqale
ukuchetywa kwengca amagqabi
kuqwalaselwe nefuthe laloo
inakho ukunikezela ngephepha
ngaphantsi zibonisa izihloko
bungafikeleli kumceli mngeniomiswe
somncipheko okuwo sichaneke
bobuphi ubungqina obukhoyo
nokukhala kwenkosikazi kabhede
emshiye emxolele engamkhalazeli
shumi linesithandathu samawaka
abaqeqeshi abakwaba nagbasebenzi
ngamehlo malingadluli kwinyanga
seminyaka elingana naleyo
sentlalo seelwimi zolo
ezingafuni kufunda nakubhala
sikhundla sonxibelelwano solutsha
yokumthanda usuke wadlala
onesivuno ngokufikelela kwimvano
ngobhaliso oluchanekileyo lwemitshato
kunabafazi ukudlwengulwa kuno
indibaniselwano yepolitiki neyoqoqosho
sokusebenza somgaqo wesini
zokufa engasikuko okwendalo
ndikhuphe nelimdaka ndiyazi
unorhulumente owanyulwe sisininzi
namafa neziphiwo zishiyeka
alteram partem ubalulekile
sizukulwana sanamhlanje sisifa
nemfundiso engqalileyo yokusasaza
umkhonto katshiwo siingatsho
womncedi wezixhobo zokuva
iingcebiso zegqwetha eliwayo
ayisayi kuluchaphazela nganto
oxhela eyakhe akabuzwa
wazi ngcono ungalinge
nokugcinwa koncwadi olungenamsebenzi
abafunayo nabubutyebi bezimali
vincent van gogh
bangakhethi phela emasini
kuthengisa itela yeenkuku
eqhutywayo ekummandla wasemfuleni
mababe nenxaxheba enkosi
ukumela ngokwezelizwe nangokwezentlalo
liphendula ngokuqinisekileyo kwimiceli
ezisebenzayo nezamkelekileyo zokuthintela
ndingazitshintsha izitshixo ze
neminyaka esixhenxe ngawo
eliluhlaza olwaluhlanganisiwe olusebenzisana
bamanina akowona mngcipheko
yayilandula ngokuqhelekileyo sukwenza
nentlanganiso yamahlubi exelela
nongqinelwano longenelelo oluhamba
ndaxelwa ngutitshalakazi uvakade
yayimeme abayili bamajikazi
neyasemsebenzini iinombolo zomnxeba
iziselo ozayamanisa nokutshaya
yokuchasa ukulahlela nokungalungelelani
eenkonzo zokutolika nokutolikela
kwisazela kwibala kwinkcubeko
phando lubanzi lungasentla
lalibhekiswa kumatheko anomculo
ngokwezibonelelo zesahluko viii
zihlelwa zikomiti zohlelo
ezinokukhokelela ekuchithekeni kwalawo
ezenkolo nezenkcubeko zamakhaya
iyashicilelwa isayinwe igximfizwe
aphokungekho zidilesi zezitalato
nokmgangatho wabalingane abakwimitshato
ngenkomo yakomkhulu nokwala
lwadibaniselene nokholo lwenkolelo
bakhwankqiseka bekhinxi akwabikho
esisiseko yabadala noqeqesho
kwamashumi amathandathu eminyaka
kubhalwe ngamagama amhlophe
newaka leeposta zefilimu
umfuziselo wokukhanya nobuqaqawuli
useko lwepimss lujonge
unikwe ibheyile umangalelwe
empahla esisiphumo sengcamango
kuncitshiswe umgcipheko wokulibaziseka
ngokobuchwepheshe nangokweenkqubo zokuphathwa
yoorhulumente bentando yoninzi
ezisemgaqweni uyakwaziswa ngokungathobeli
eengxoxo nezigqibo ezihlanganelweyo
lelifa lemvelo lasentshona
sifunda ukuqwalasela izintooyinto
papua new guinea
ikhangelwe ukuguga nokudleka
track speed skating
wamaqumrhu oomasipala kwanomthetho
kwaphenjelelwa kukungalingani ngokobuni
ukutyabeka iindonga konga
lwekhefu lokugula oluhlawulelwayo
zifakwe kumgcini wamaxwebhu
sophandonzulu endalweni nakubukhulu
umqashi agxotha umqashwa
nokuzibandakanya ngokukhutheleyo kwinkqubela
kwimbiza enyibilikisa igolide
zofuzo lwezilwanyana ilebhu
kwaye isetyenziswa kuwo
singathi zizikweko eziphuhlisa
sicubungula ukuyelelana nokwahluka
iifuno ezifanalekileyo ezinokufunwa
dynamic sequential element
amavolontiya ahlawulwayo ebambanani
siphuhlisa intsika yonxibelelwano
yesazisi nalo naliphi
ehlangeneyo mayenziwe ligosa
imfund eyaneleyo efunwayo
uginye ichiza lokucoca
esinothi sisisetyenziswe ekuvuseleleni
abakhutheleyo nabavelisa kangangoko
inkalo yesifundo ukutyebisa
beebkonzo zikamaspala abahlala
ukubangaba umenzi sicelo
sigqalise kuwonkewonke obanzana
urnzekelo lkholwa lphupha
olubangelwa ngamagciwane angabulalekileyo
noosaziwayo eliyakuvelisa ubungcali
gold medal recipients
eziwathumela kwiidreyini ezisesitalatweni
iibhayisekile iiteksi ezihlawulwa
middle high german
kwenja egadile okungachazeki
uze uzinombole ngokulandelelana
ukungahambelani noqwalaselo olunganelanga
ufundo nzulo ngezobomi
nkampanana incinane ibiya
uhambela oobawozala ngaze
zifumaneka ngokuxhomekeka kwingxaki
mgibe bangabi sangena
kuyinqobo yolinganiso kwelicandelo
yecbnrm ingaqukwa ngokwakhayo
nemidlalo yeqonga ukhuphiswano
sabavoti esigqibeleleyo esisinikwe
okuthi kuchaphazele imisetyenzana
nelungu lekhabhinethi elinoxanduva
ukuthobela izikhokelo ezimisiweyo
neenxalanye zikamatshini ojikelezayo
ojongene nendalo engqongileyo
yophuhliso loqoqosho lwabamnyama
bahoywe ngumthobeli benjenjalo
fom nesatifikethi sonyango
kolona ncedo lufanelekileyo
kweyesithathu uzame ukuvusa
bayo baza kuphanda
sasekhaya osithandayo bagxeke
abahlangene ngokuzithandela elilawulwa
yesebe lemicimbi yekhaya
uvakalise ekuleni kubaxumi
yhe mfazindini uthembele
nodiko uqokelela ubumpahlana
ekuzilolongeni iyoga nokuqubha
esisincungula ngamafutha enqwelo
nobalo lweendleko lwesambuku
wenyanga ongekafakwa ezinye
zisekupheleni kwemiqolo imvano
ap ingahlala elugcinweni
mvekwana njengezithombo entsimini
enqwenela ukuxhamla iinzuzo
manani kwanokugqugqisa komhlaza
neziko lobhaliso lwezithuthi
mazwi wanxunguphala wazisola
ekhona ubhuti siluphalaze
ucinga ngeentloko zeegusha
asebenzayo ecbnrm amelwe
sizimele sodwa singaba
loxinezelelo kwezolimo kukhulisa
izokuthathwa ngentseni yangomgqibelo
nokhuselo lwemo yezokusingqongileyo
nezenkunzi yenkomo kude
amehlo macala onke
ulumko ukuba uza
iindleko ezinkulu ngokukodwa
khumbula kaloku ukuba
yoomatshini apho kunakho
nonyawoza
ntokazi yayimqhele kakhulu
okulungileyo kuvela kuye
wathi akunakuya wedw
ukuba sisiphi na
ephantsi kwakho xa
iyordane
ubengwayo indoda yayibile
umnqo phiso ke
ezintia xa zincathamayo
awayeza kuliphatha xa
lizo ke wayesel
sakhiwo sidalwe ikakhulu
uneendawo ezifuna ukushiywa
kwaye babevamelekile ukuba
kuhlamba ngantelezi nasidlo
kuyo yonke loo
uye wakhala ekhwaza
esekuleyo ingxaki wazothuka
phandle wagixa ukulila
ngoku umotwana xa
kumambhele wambizela bucala
zi anokuphilisa ihlabathi
thi ulahlekelwe ngumntwana
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ma kabongwe low
kube mhlophe kanti
kwase kubonwa ngeentsimbi
iyavakala into ayithethayo
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ngasinga singa akwafu
shini apho erawutini
cweya yawathi qobo
satshutshiswa njengesi sokulobola
wena uhlel unam
alithethi nto kanti
karhulumente
izizathu ezibangela ukuba
iyafu ndisa ke
ngemvisiswano r kwabo
koko ngabo abaza
ukuncediswa ukuze aqale
njengaba bantu wofika
lokuba uve kulaa
emva kweentsukwana ezimbalwa
akukho nto inzima
lo msebenzi mkhulu
abantu abangasebenziyo izithuba
tyiswa oogolomi nemitseke
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
naye ubanjiwe wavalelwa
rr i ngegazi
kutshiwo kumotu osuke
agaleleka kwakhona kwaliwa
wathi xa angena
kusetshwe izinto zakho
eze nentsapho yayo
niyazi nonk apha
sikolo senkohlakalo esizangulwa
kwezi nkqwithela zelizwe
wayibona iselusizini waza
ngezandla zozibini yamjonga
umdudo komkhulu apha
asimntu wonke okwaziyo
wandikhuphela endaweni ebanzi
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
okanye oomoya abangcolileyo
lezezindlu
ke nomawethu wamthiya
le nto yamenza
ukuba abantu bayincothule
ucoceko yenye kuphela
khona indlu yokagcina
no mphuthumi wayexakiwe
esakhiwe kuso siyafana
tyenziswa xa umntu
oluka ka njl
izulu nasemehlweni akho
umzi ubusazema ukuzinza
baziimvuze mvuze bububele
bebeyazi le nto
imicwana ecatshulwe kuzo
madod asesihialweni sivaqal
blood glucose levels
ukuba ithe yaya
onamandla lo mfo
yesuka inkosi inomntu
koko ifane nje
tjhaya nje iqondee
nalo kwaye ulikhathalele
engqanweni ukuba babhungani
ngabo bonke abantu
nkosi yethu hayi
kwango kude kube
gnu general public
mntwan am andizi
aba boba ngoo
iintanga zam kudala
ngeuxa vesi sihelegu
natural law party
lezamanzi
internet protocol suite
ke ngoko iintyatyambo
ukuwisa umntu ngokumbulala
iindleko zokwakha zingasuka
intlok omntwan omfundisi
kubizwa ngokuba yimigaqo
phala ngobusuku iinkabi
hamba hamba mkhozi
nobukhosi
emnyango wentente yakhe
nje namhla ziintsizi
ekhayelitsha
kwaba yindumasi enkulu
president john
nosister omkhulu umonica
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
kummdumba
ngoku abantu behamba
nemfe le xa
emba entla eludongeni
nanga madoda kuba
igama wee shwaca
nethunga ungalinik unyoko
kuza ingowomeleleyo ingalo
uyeva akuseva ngakuxelelwa
abadala abatsha efuna
gqwetha kabrenda ebhalela
izizwe isengabafazi ngokukodwa
eyo eya mizi
apho kuloo fama
xa bathetha lo
ingxelo ngo vuko
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ebimenyiwe yeyeliso lo
aphek ukutya canda
ekuhhalelwana zona ngala
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
ngaphezu silandelwa sisi
krestu inkosi ephilileyo
ukuba uspido azibulale
bulula kumsebenzi weetitshala
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
iingcango ezimbini zangasemva
emzimkhulu
za ninzi izilwanyana
sokukhomba okanye sokwalatha
izihlanganisi zolu didi
nomfo wakuqumbu owayetolika
kwaxhosa
kunenzuzo ukufunda intetho
izono zam ngenxa
nobumanejala
base zitulmeni zedaka
wahlaselwa nanguadam kok
waye aye emke
usikhova yathinjw a
engafuma neki lula
kubhuruma lo iseso
ngangokude lingaboni kakuhle
omaye adlale indawo
odwa la okafuna
yokuba ifudumele okanye
ukubona ukuba akukho
ngokwenza lula iintlawulo
ukutya okuthile bakucekise
oya kuba namandla
thunywa yafundiswa ukugcina
bonk uuntu buphelele
zona zafika iimini
ongezelelekileyo kuba thina
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
iza kuba ngumdakasholwana
rhatya uku tshona
amabhaca yimikhosi the
umgcini sihlalo waba
pope john paul
selwa nalo liphekhwe
umxelele izizathu ezibangela
a okanye ngo
kuyo le nkundla
sisakholwa ngala mabedengu
ukwa yo olo
pope pius
akofi ka emlanjeni
nzulu umnumzana u
ezizizo enqileni yakho
nangumenzi wobubi lowo
domestic product gdp
asinto ilula ukuyihleba
ngayo esithi akamthembi
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
omnye kuni uchane
emva kwahlala uxalisa
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
ndaliguqula
kuthi ezi ziqhamo
ya khe wahamba
manxeba waza wagquma
liya ndinceda kanti
lo mfana athanda
ziziphi na izinto
nangoku zulu uauthi
mzi yenziwe isigculelo
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ngaba uyise nonyana
ngongoma ziya kukunceda
novena
ezi zono zakho
kwakusekumnandi ke phofu
intwana unjeza ithi
obubuxoki ngomme lwane
nazi izitya ezihle
ukuba selengenile uyesu
yasekwindla
kudlala iinjengele zidliwa
aze kutsho la
inkosi
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
ukuhlala kwakuloo ndawo
iingwevu zasempoza zadibanisana
mfaz uphakele nendoda
nje ngoko kukho
unyawuza
kwabonakala kaloku ukuba
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ukuba kukho into
iimpawu ezicacileyo zokuba
lonke igunya emazulwini
elibode
wav usel ubucima
ekhangela abasebe nzi
eqonco
belizwe
ncwadi ifuna ukukuncedisa
azele ngala makhaba
indalo ifuna ukutya
nobulumko bukathixo elizwini
wokugqibela wengcambu yesenziwa
asifani nankomo yona
enqgamakhwe
yaba ngumhla omkhulu
yamothusa le nto
ukuba ubhala igama
kwakuyne nomthetho wezikolo
zindlu zikwasehlathini kwaye
seleyazi into yokuba
ukuba ndikha ngela
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
apha ukuzuza ubujuju
nokuba athini na
sahamba ngenqanawa apha
tsibizi sakhiwa kwimo
eziaweni nizidumis iinkosi
kumzi wonke okanye
kutshiwo naxa abantu
ka ulana amabandla
kweyesibini kwaye kukho
undlambe
emafikeng
khuphoni enye oko
umrweqe wayo yoonda
wasuka ungqika wathuma
isebe
kwakuba njalo athetha
ubabini akavuma ukuyikhupha
kwezococeko ngonyaka wama
wahlala umzum omde
umqhano
le mithandazo mibini
ezinga ngeenwele zentloko
ngaloo mihla ukubonana
baseball team based
ayiphelelanga ku mntu
inkosi ekulindele kubo
abalimileyo ikakhulu ngama
fact date july
maze bawazi umzi
oko be ndise
loorhulumente
zabo abantu basefama
noko athe ezivuma
apho aya khona
ngamalungu osapho kunye
kuba esi sithethe
isekwa kokuya kwahlulelana
uwaleza
yityesheleni imikhwa engendawo
bahlala ixesha elide
ke kaloku ke
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
kulula kumntu onen
engenanto kanga ko
sithwethwa ngamanye amaxesha
kumaci ngwana inkosi
wazo akathethi kakhulu
asiwa esibhedlele onke
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
kaloku ibhayibhile isixelela
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
akukhona sikweni ukuhlala
kunye nabafundi bakho
kaloku kulapho be
le nto yayipha
lohlukanise bonke abantu
kangaka waza kufihlwa
magama kuba yayingasabonakali
utyiswa namasi ukaze
esinjalo kwada kwasa
gama unomvuyo wayethe
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
elo cebo lakhe
endleleni yayo egodukayo
nalo ke eli
akuyi kubanjwa yena
ezinye zathi kanti
kube yinkinge ke
ukaba inkosi ituna
kolu tyelelo bangancokola
kweyedwarha
asebenze wonke umnyaka
nasemadodeni wathi ndilu
bambathe bathwale kakuhle
kwisizwe kufuneka zabiwe
ngoko nangoko wenziwa
yenkandla
menyo kukuleka ungahleki
ngokwendlela yesizwe yokubeka
nkulu yolu sapho
babuye bambone uyise
isilimela
namapolisa phambi kokuba
abonelele ngobunkokheli nembono
icebo neentsikelelo kusomandla
lophuhliso
ziinkomo zakhe zonke
ngoku ungu mntu
apho kungasithela khona
tyhini le nkosikazi
nesi hlubi kule
mario kart
imini isikolo umdlalo
ngulomarabu
zibongo zazlphllmela engazi
late middle ages
bagqalisele ukushumayela ebandleni
nkqubo yolu lwabiwo
kokho udidi phaka
loo ntsengwanekazi yenkomo
sifuna ukweyis ubudenge
umfana baye bee
isibaluli sibe sisibaluli
ngeentloni mhla wumbi
nomvuyo leli bali
nangaphandle koko kungaqondani
ni nam nangani
nokuhle kwizwe lokuzalwa
eemitha ukuphakama yonke
loluphi ulwimi olusebenziseka
yokuba yena gcinizibele
ahlala ixesha elide
nakho icuba kwakumnyama
nto yimbi ngaphandle
umxhosa lo woda
zonke izinto zaloo
later middle ages
ndiyishiyile ekhaya koba
yordane
ibandla lathi nguyena
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
soga zulu proverbs
vector space
umyeni uyise iduna
ukafa isitya amahashe
lo mbuzo zachithela
ndibayale bonke ngelithi
bengalindelanga sasuka saxinga
zabekwa kwesakhe isitulo
kweyomntsintsi
kutheni na ukuba
msanqa nasenkosini ubume
into engenani nokuba
intlokohlaza sesisaz omny
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
nto ngo kwabo
wesibhozo wabhu bha
kutheni le nto
ndengakuvaubuse laa ntwana
yamachunu
mfo ndimthanda ngokungagwebi
komnye wemilambo emi
ukuba nguwe wedwa
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
aphelela ke amafelandawonye
ukuba ma yenzeke
zonke izinto eziyimfuneko
omnye ngaphandle kwesizathu
kanti uia kwendela
lobuqondisi
uya kusuka eme
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
loo madlalana ambalwa
umtriniti
xelel kabs iphi
ie nto yokungabikho
ujamangi le yakoba
ku kungabi nokhalipho
kuthi khona xa
amasuka ndihlala ale
iincwadi ozithumela ebiblecor
eyinkwe nkwe ebhinqe
yeencwadi ye kerk
ntsasana yaza yaphatha
olandelayo owathi ufuna
ngabantu ngokukhothana yinja
litola okanye ligogo
kuba umfana esindise
ne umtata choristers
basebenzise amakhandlela ukukhulula
elinye lamaqhaji akhe
akukho ndlela ingayikhaya
uzwide
okanye imiyalelo yelungu
apho umawethu lo
ngumntu olukhuni oneenkani
ntombi kakhalipha yini
ngokofu tshane imxelele
oko ucoceko yenye
okokuqala emhlabeni uba
ngoku umsebenzi wabadikoni
nangaphezu kwamanzi nokutya
bengazi ukuba izenzo
loku umntu wasefama
nto kubarrow yokusa
e okanye nge
asekwe phezu kwaloo
nje lokuba ulale
ndiyakuthanda ukukhe ndive
sesimnini entla ecaleni
besinokucutheka xa besinokubenzela
kuphethwe iintonga namatye
uyeva ke mfo
mini yosinda ngesisodwa
bafika umfundisi engekho
phepha leendaba ngathi
koma emdumbi engqeleni
khona kuba akakho
le nto yenze
encwadiniwakhu mbula ukuba
yamanzi ethe yadlabhuka
zazingekho ngemini yomngcwabo
monti
kukho bani uzalusileyo
umzi kuba kwakungasaziwa
liliphi isiko eselenziwe
akho namaphupha abanga
elinye kuzo zonke
yokuba uninzi lolutsha
ndiyiqande kwasentlandlolo le
wawakhumbul amaafrika mini
kuwuchukumisa wonke umzimba
ekutuneni kwethu abantu
konwaba xa awuhlambileyo
yakugqiba ukutya inkwenkwe
ithi iyawisa yathi
silungisa nje phofu
livakele elinye lamaqhaji
nguwe mhlekazi ukuba
ehlasela echitha izizwe
ukuba uvume ukuba
nkr kumagama anje
fact date april
neegusha ebezisitya ezihlahleni
urantu udibana nenkunzi
utsho umntu xa
ngasemva bonke aba
ukukhohlisa umntu omazi
kuthe ngeli xesha
zabona ingonyama zaba
kule mihla zibe
eya esifeni isifo
kunokwenzeka babe nemali
nempi yakhe wamisa
samalama kanye xa
ukuhloma usiba uthi
ukuba uphumelele uya
wakha wadinwa kukulungisa
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
umfazi uyavuya kuba
makevovike kumphuthumi okokwakhe
yimianelo yabadala yokaba
ezinzulwini waba selefika
wazi loo nto
nkosi yam umhlaba
umdala nomdikoni bayancedisana
olulodwa ukuba makeze
actual old content
ushiye oonyana neentombi
yitranskayi
uadam noeva ngedinga
yokwenzakala kwabo kodwa
aba nemvakalozwi ebuphakama
kule meazwe kwafa
carnegie mellon university
okukhona wamjongay ngaloo
uba mnandi ngakumbi
yawumbi kuba ukunqwenela
emazantsi elo liwa
uthixo ngamaxesha onke
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
uloliwe ukusuk emontini
hambeni apho sifika
imfazwe uyiqibile utshaba
metal gear solid
lakhe
ubhaptizo ngaphandle kokholo
apha emithini umsintsi
ngethutyana elingephi waya
yinto entle mpelele
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
asebenza ngokokhutheleyo imini
uzwelinzima asegcuwa ke
esithomo esi sibugqomogqomo
ngumdala engaphumi kulo
ayilinga gaahanga imenywe
nezimvu zakhe awusayi
ezi zinto zikhankanyiweyo
usamuweli ukuba ngumprofeti
ngokungathi oko wavuma
kungawa amadoda amaninzi
ngenxa yaloo nto
nangethuba lokuyijonga ngeliso
la malungelo anganyenyiswa
amanka zana aphilele
sindisi uya kubasindisa
aba sisidl amazimba
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
amakrot anokulamla ingeka
ukuba ndize apha
ukuba le nto
nolwamamfengu ize kusitiya
isibandakanyi sona sidibanisa
isimanga apho saba
loo mingxuma iba
u y njengesiwezi
oyidrakenstein uvele kwema
ukumka apho saya
kwe draw nganye
yokuhlola kufuneka zibonwe
kaloku lo mfo
kodwa ke wathi
amabanjwa kunye nabatyholwa
oluthethwa kuyo lobonwa
uyesu wayeselemazi lo
ifumaneka kule ncwadi
ukuba sonile sonke
tyambo ude umthi
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
efele
ephilile kuba inkomo
imicwana ecatshulwe kuzo
isilimela
kwangokholo lokukholwa kukrestu
inentlok ebuhlungu ibanga
kusetshwe izinto zakho
uba mnandi ngakumbi
imini isikolo umdlalo
umqhano
kutshiwo naxa abantu
nokuba wayengu nqal
kuba esi sithethe
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
ntombi kakhalipha yini
ezinye zathi kanti
kuthe ngeli xesha
kunokwenzeka babe nemali
olulodwa ukuba makeze
nokuhle kwizwe lokuzalwa
eyinkwe nkwe ebhinqe
ekhangela abasebe nzi
olandelayo owathi ufuna
isibandakanyi sona sidibanisa
kuyo nayiphina intlanganiso
umfazi uyavuya kuba
into engenani nokuba
carnegie mellon university
washiyeka uthemba emhokamhokana
amabhaca yimikhosi the
ngolu hlobo amalungu
namapolisa phambi kokuba
umzi kuba kwakungasaziwa
rhatya uku tshona
abatsha efuna ukwazi
wathi akuba enikezelwe
lezezindlu
ukuba uspido azibulale
eemitha ukuphakama yonke
ngokuvana kwakhe nebandla
wakhala ngelizwi elikhulu
icebo neentsikelelo kusomandla
ukuba ma yenzeke
lophuhliso
president john
iza kuba ngumdakasholwana
ukukhohlisa umntu omazi
kunenzuzo ukufunda intetho
akuyi kubanjwa yena
tyiswa oogolomi nemitseke
ntsuku zimbin andiyivanga
phepha leendaba ngathi
sokukhomba okanye sokwalatha
kuba umfi uphumile
wandikhuphela endaweni ebanzi
nomfo wakuqumbu owayetolika
izulu nasemehlweni akho
ukuba le nto
yityesheleni imikhwa engendawo
nalo kwaye ulikhathalele
nazi izitya ezihle
blood glucose levels
lijikile ngoku engakhanga
wakha wadinwa kukulungisa
kakhulu lanela nje
indod ingaty iinkobe
zi anokuphilisa ihlabathi
zindlu zikwasehlathini kwaye
ne mpahla emfutshane
neegusha ebezisitya ezihlahleni
asimntu wonke okwaziyo
wahlala umzum omde
kwaxhosa
gnu general public
esekuleyo ingxaki wazothuka
ngeuxa vesi sihelegu
za ninzi izilwanyana
inkosi ekulindele kubo
amatakane iwathwale ngesifuba
kunye nabafundi bakho
loo migudu encediswa
kuba umfana esindise
phandle wagixa ukulila
ezingqaqeni xa ugqitha
omaye adlale indawo
kule meazwe kwafa
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
nkosi yethu hayi
zema mpondomise kubalwa
le nto yayipha
iyordane
izizathu ezibangela ukuba
le nto yamenza
bonk uuntu buphelele
noko athe ezivuma
ukuba umut ongawazivo
aba boba ngoo
soga zulu proverbs
selwa nalo liphekhwe
iindleko ezinkulu ngokukodwa
indalo ifuna ukutya
ezilapha edolophini kodwa
yamothusa le nto
awayeza kuliphatha xa
yokwenzakala kwabo kodwa
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
domestic product gdp
umyeni uyise iduna
kwezococeko ngonyaka wama
ngasemva bonke aba
kukho bani uzalusileyo
actual old content
later middle ages
okulungileyo kuvela kuye
naye ubanjiwe wavalelwa
umxhosa lo woda
ma kabongwe low
ngoku umotwana xa
lo mfana athanda
isimanga apho saba
uthixo ngamaxesha onke
kumambhele wambizela bucala
bengalindelanga sasuka saxinga
ndibayale bonke ngelithi
igama wee shwaca
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
bahlala ixesha elide
gama unomvuyo wayethe
wahlaselwa nanguadam kok
iintanga zam kudala
okanye oomoya abangcolileyo
zabekwa kwesakhe isitulo
zonke izinto eziyimfuneko
wayibona iselusizini waza
yamachunu
liya ndinceda kanti
nemfe le xa
nangaphezu kwamanzi nokutya
elinye lamaqhaji akhe
magama kuba yayingasabonakali
ke nomawethu wamthiya
ncwadi ifuna ukukuncedisa
emazantsi elo liwa
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
yordane
asekwe phezu kwaloo
apho umawethu lo
oko ucoceko yenye
elo cebo lakhe
liphanda umngxuma lingawulali
usikhova yathinjw a
lo mbuzo zachithela
sele ufikile endlwini
zazingekho ngemini yomngcwabo
asebenze wonke umnyaka
tyhini le nkosikazi
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ntokazi yayimqhele kakhulu
kwezi nkqwithela zelizwe
kuhlamba ngantelezi nasidlo
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
okuya elondon enziwe
omnye kuni uchane
uyosele leyo indoda
ngethutyana elingephi waya
livakele elinye lamaqhaji
late middle ages
yaba ngumhla omkhulu
yobukro ti ngurhulumente
nangaphandle koko kungaqondani
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
loorhulumente
ezinye bada nabaninizo
karhulumente
azele ngala makhaba
natural law party
yokuba uninzi lolutsha
ukuhloma usiba uthi
bathi hayi mababe
liliphi isiko eselenziwe
ngokofu tshane imxelele
ukuba uyakwazi kanti
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
kokholo aluncedi lutho
eze nentsapho yayo
zonke izinto zaloo
uyeva akuseva ngakuxelelwa
ukuba ithe yaya
sineempawu ezithile zesimpondo
le nto yenze
kule mihla zibe
igama elithetha ukuba
urantu udibana nenkunzi
endleleni yayo egodukayo
izihlanganisi zolu didi
iingwevu zasempoza zadibanisana
ushiye oonyana neentombi
mini yosinda ngesisodwa
kwabonakala kaloku ukuba
akukhona sikweni ukuhlala
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ahlala ixesha elide
abalimileyo ikakhulu ngama
nesi hlubi kule
eziaweni nizidumis iinkosi
enqgamakhwe
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
wokugqibela wengcambu yesenziwa
asinto ilula ukuyihleba
abonelele ngobunkokheli nembono
alithethi nto kanti
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ukuba uphumelele uya
ngulomarabu
ayiphelelanga ku mntu
ndiyishiyile ekhaya koba
emba entla eludongeni
yokuba yena gcinizibele
mfaz uphakele nendoda
obubuxoki ngomme lwane
base zitulmeni zedaka
bafika umfundisi engekho
ngabo bonke abantu
uneendawo ezifuna ukushiywa
wazo akathethi kakhulu
elinye kuzo zonke
rr i ngegazi
kweyomntsintsi
ngabantu ngokukhothana yinja
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ziinkomo zakhe zonke
ubabini akavuma ukuyikhupha
engafuma neki lula
iingcango ezimbini zangasemva
kutshiwo kumotu osuke
amanka zana aphilele
ephantsi kwakho xa
izizwe isengabafazi ngokukodwa
koko ngabo abaza
ucoceko lubalulekile kwimpilo
omnye ngaphandle kwesizathu
thunywa yafundiswa ukugcina
yedwa umdaka omenyiweyo
eya esifeni isifo
encwadiniwakhu mbula ukuba
lohlukanise bonke abantu
lubasa umlilo zothe
kuyo yonke loo
bengazi ukuba izenzo
yendumiso yonke imihla
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
uadam noeva ngedinga
ungakhupha kakuhle amaphepha
kangakanana bafondini makabe
kwakuba njalo athetha
yawumbi kuba ukunqwenela
litola okanye ligogo
asifani nankomo yona
emnyango wentente yakhe
kwisizwe kufuneka zabiwe
ukuba umut ongawazivo
engenanto kanga ko
kakhulu lanela nje
ziinkomo zakhe zonke
umyeni uyise iduna
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ni nam nangani
kubhuruma lo iseso
hambeni apho sifika
ke kaloku ke
iyordane
naye ubanjiwe wavalelwa
zona zafika iimini
ngumntu olukhuni oneenkani
kuba umfana esindise
kuhlamba ngantelezi nasidlo
apha ukuzuza ubujuju
wahlala umzum omde
wayezimisele ukuba akasayi
ngemvisiswano r kwabo
wena uhlel unam
umsebenzi wakhe ewunonelele
wasuka ungqika wathuma
aba sisidl amazimba
nantoni na afuna
balahla imbo yabo
apho kwafunyaniswa ukuba
elhavela ngapha nangapha
izithukuthuku besalela abafelwa
yimianelo yabadala yokaba
kwelo xesha ke
iindleko zokwakha zingasuka
abhalwe bukekela hekwane
kuba le ncindi
sombinza umbinza lo
balo naluphi na
kwangoko litsalele umnxeba
amnandi ngayo kukuba
akukho nto inzima
efele
nomfo wakuqumbu owayetolika
ukuba kukho into
ndengakuvaubuse laa ntwana
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
endleleni yayo egodukayo
njalo unomvume kuloko
nje lokuba ulale
nalo ke eli
imicwana ecatshulwe kuzo
ukuba ndikha ngela
baye bee tyaa
mkhulu umsebenzi ekufuneka
uhlobo lommi ekufuneka
liya ndinceda kanti
nonyawoza
wathi xa angena
zema mpondomise kubalwa
makathethe kuba umlomo
e okanye nge
ndawo kwatsho ngomlilokazi
sakhiwo sidalwe ikakhulu
kuba esi sithethe
ubomi bakho mabube
ku kungabi nokhalipho
yobukro ti ngurhulumente
elinye kuzo zonke
wokugqibela wengcambu yesenziwa
yenkandla
sikolo senkohlakalo esizangulwa
kolu tyelelo bangancokola
kwakanye ngekrele wayishu
tyambo ude umthi
endlwini yayo kwakukho
menyo kukuleka ungahleki
emva kweentsukwana ezimbalwa
amehlo ezibona iimfundiso
xa bathetha lo
ngomthandazo onjengalo nkosi
asiyeke sono smgohlwaywanga
katshazimpuzi
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
le mithandazo mibini
kclta wa konakala
lokuba uve kulaa
kasathana yeyele ethangeni
ngokwenza lula iintlawulo
izizathu ezibangela ukuba
ukukhohlisa umntu omazi
oko be ndise
awayeza kuliphatha xa
okuya elondon enziwe
apho kungasithela khona
yithula le mithwalo
eemitha ukuphakama yonke
kule meazwe kwafa
umdala nomdikoni bayancedisana
ukholo lunamacala amabini
eya esifeni isifo
ebimenyiwe yeyeliso lo
loo migudu encediswa
kuyo le nkundla
yamachunu
loo ntsengwanekazi yenkomo
eze nentsapho yayo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
okokuqala emhlabeni uba
ngeuxa vesi sihelegu
pope john paul
ungakhupha kakuhle amaphepha
loorhulumente
mntwan am andizi
lo mbuzo zachithela
maze bawazi umzi
yordane
isukelwayo yimpucuko asibubo
okokuba ukungathobeli le
ndla liphuma likhawulele
linokudedela elinye njengakule
kuyacaca ukuba umbuso
ibe ingahluka nanga
nkulu yolu sapho
eqonco
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
kwaphilingile
ukuba indoda le
no mphuthumi wayexakiwe
oya kuba namandla
kwakusekumnandi ke phofu
kwakuyne nomthetho wezikolo
yayininzi kangangokuba izinja
central processing unit
sibanjalo nezimela bizo
zawo ehamba eyihlalutya
nokuba athini na
yakwantombi le nto
pope pius
umrweqe wayo yoonda
ukuba benza ntoni
cweya yawathi qobo
sithwethwa ngamanye amaxesha
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ibandla limjonge lanele
bengazi ukuba izenzo
akukho namnye oya
uyeva ke mfo
kuya kudala imisebenzi
niyathanda ukwenza abantu
amabhaca yimikhosi the
madod asesihialweni sivaqal
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
njalo uphalo akuba
zonke izinto zaloo
ndiyiqande kwasentlandlolo le
thunywa yafundiswa ukugcina
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
ezingqaqeni xa ugqitha
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
obudoda ndonixelela ke
kwaxhosa
isilimela
uyeva akuseva ngakuxelelwa
emlonyeni kumane kusithi
president john
wakha wadinwa kukulungisa
actual old content
ngoku ungu mntu
domestic product gdp
agwaz ikhephu endaweni
blood glucose levels
ukuncediswa ukuze aqale
umfana baye bee
emva kweentsuku ezithile
phezu kwesiziba sikanophoyi
kuyenza ndithetha ukulilima
loo madlalana ambalwa
uthe xa asazama
ngasinga singa akwafu
kwango kude kube
ukuba le nto
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
wesibhozo wabhu bha
engqanweni ukuba babhungani
nobukhosi
yakugqiba ukutya inkwenkwe
fact date july
kanti uia kwendela
yoomatshini apho kunakho
kangaka waza kufihlwa
yokwenzakala kwabo kodwa
bafika umfundisi engekho
nokuhle kwizwe lokuzalwa
eyo eya mizi
tsibizi sakhiwa kwimo
aze kutsho la
sineempawu ezithile zesimpondo
ukafa isitya amahashe
umxhosa lo woda
igama wee shwaca
nebula award winning
kwe draw nganye
kukwenza le nto
emangcwabeni bethe cwaka
nqe ayekho kuba
yala madoda amfikeleyo
ukuwisa umntu ngokumbulala
ukutya okuthile bakucekise
ngoku abantu behamba
zina malungu amafutshane
la malungelo anganyenyiswa
ujamangi le yakoba
umtriniti
uyesu wayeselemazi lo
ngokuba kungekho magama
zabekwa kwesakhe isitulo
kudala zafa ndilinde
intlokohlaza sesisaz omny
abadala abatsha efuna
emva kwahlala uxalisa
kube mhlophe kanti
nezenkunzi yenkomo kude
liliphi isiko eselenziwe
baziimvuze mvuze bububele
nemfe le xa
igama elithetha ukuba
ibandla lathi nguyena
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
livakele elinye lamaqhaji
ndi nokutyhilelwa khona
seleyazi into yokuba
oyidrakenstein uvele kwema
mario kart
ngaloo mihla ekwakubulawa
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
ezizizo enqileni yakho
kweyedwarha
wona aphila kwixesha
close air support
phantsi kwesi siqalekiso
niswa nale ntombi
ubungenziwa ngalo olu
kwendele umntwana wakho
ezibeleni
lisoka ufani nokomfazi
kuthi khona xa
sifuna ukweyis ubudenge
a okanye ngo
elinye lamaqhaji akhe
umamcira efika evela
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
nangoku zulu uauthi
enqgamakhwe
inentlok ebuhlungu ibanga
ukuba sisiphi na
asingabo bodwa abashumayeli
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
emagxeni nenxhowa yebokhwe
ngeentloni mhla wumbi
nto ukutya kufuneka
de live kutshona
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
oluka ka njl
kokho udidi phaka
nangona sithi le
amehlo macala onke
akho namaphupha abanga
nangethuba lokuyijonga ngeliso
wathi akuba enikezelwe
mini yosinda ngesisodwa
loo mingxuma iba
zabona ingonyama zaba
kunenzuzo ukufunda intetho
behleli bhaxa phantsi
emafikeng
umgcini sihlalo waba
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
ephilile kuba inkomo
neegusha ebezisitya ezihlahleni
amakrot anokulamla ingeka
iza kuba ngumdakasholwana
kunokwenzeka babe nemali
okanye oomoya abangcolileyo
yamothusa le nto
kwangokholo lokukholwa kukrestu
zi anokuphilisa ihlabathi
okulungileyo kuvela kuye
isimanga apho saba
lo mfana athanda
za ninzi izilwanyana
ubengwayo indoda yayibile
ngangokude lingaboni kakuhle
carnegie mellon university
vector space
ukuba sonile sonke
iincwadi ozithumela ebiblecor
wagokelela abaphengululi zincwadi
kwaqhaphuk uthuli evuma
usamuweli ukuba ngumprofeti
akwazeki okokuba kwakuthe
ayilinga gaahanga imenywe
yasekwindla
ucoceko yenye kuphela
into efileyo ngeempumlo
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
nazi izitya ezihle
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
kwezi nkqwithela zelizwe
ne mpahla emfutshane
zonke izinto eziyimfuneko
rr i ngegazi
engafuma neki lula
monti
yesuka inkosi inomntu
kuba kwamenzela igama
zamisa le ntsimbi
imizuzu yentlanganiso nganye
abantu abalili ngokufanayo
karhulumente
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
satshutshiswa njengesi sokulobola
yaba ngumhla omkhulu
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ngethutyana elingephi waya
lizo ke wayesel
abantu bazi ukuba
nganeno kwento obe
nalo kwaye ulikhathalele
njengoko yayiphuma neenkomo
nangaphandle koko kungaqondani
ukuba nguwe wedwa
iingcango ezimbini zangasemva
nethunga ungalinik unyoko
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
akukhona sikweni ukuhlala
umzi kuba kwakungasaziwa
onamandla lo mfo
kaloku ibhayibhile isixelela
kutshiwo kumotu osuke
nobumanejala
nasekulweni akhutshwe intaka
ma kabongwe low
ezinye bada nabaninizo
kwakuba njalo athetha
zibongo zazlphllmela engazi
kuza ingowomeleleyo ingalo
usandile
kha ndise isandla
khuphoni enye oko
kummdumba
khona kuba akakho
ezi zinto zikhankanyiweyo
ukuba ingximba yincwadi
zazingekho ngemini yomngcwabo
ngokuvana kwakhe nebandla
tyhini le nkosikazi
yitranskayi
niyazi nonk apha
odwa la okafuna
washiyeka uthemba emhokamhokana
ubabini akavuma ukuyikhupha
kwa kobuzwa le
bacacisele intsi ngiselo
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
kwase kubonwa ngeentsimbi
lobuqondisi
ukuhloma usiba uthi
kuthi ezi ziqhamo
ukuba uspido azibulale
asinto ilula ukuyihleba
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
ngokwendlela yesizwe yokubeka
emba entla eludongeni
selwa nalo liphekhwe
tjhaya nje iqondee
zabo abantu basefama
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
utsho umntu xa
kangakanana bafondini makabe
encwadiniwakhu mbula ukuba
kuwuchukumisa wonke umzimba
njengaba bantu wofika
ixfsha lokuba nathi
shini apho erawutini
nkosi yam umhlaba
nzulu umnumzana u
nkr kumagama anje
abantu abangasebenziyo izithuba
nkqubo yolu lwabiwo
phepha leendaba ngathi
silungisa nje phofu
kutheni le nto
ukuhlala kwakuloo ndawo
nkulu indima yobudoda
uneendawo ezifuna ukushiywa
koko ifane nje
yehu ukususela ngo
umfundisi hayi mzalwana
ungamenzela into embi
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
ngongoma ziya kukunceda
ukuba oku akwenziwa
ukwenza amamene mene
okukhona wamjongay ngaloo
kweyomntsintsi
amabanjwa kunye nabatyholwa
unyawuza
ukwa yo olo
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
ngayo esithi akamthembi
ulumko ukuba uza
indlela into endifuna
tyenziswa xa umntu
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
kweyesibini kwaye kukho
egoli apho akazanga
zibini qha ezisasetyenziswayo
likakrestu owafayo emnqamlezweni
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ezinye zathi kanti
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
sahamba ngenqanawa apha
ezo ziindlela zomzi
magama kuba yayingasabonakali
ezi zono zakho
olulodwa ukuba makeze
ntsuku zimbin andiyivanga
nesi hlubi kule
late middle ages
wathi akunakuya wedw
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
intwana unjeza ithi
bagqalisele ukushumayela ebandleni
ngasemva bonke aba
umdudo komkhulu apha
nje ngoko kukho
ngoko nangoko wenziwa
sisakholwa ngala mabedengu
azele ngala makhaba
kwaba yindumasi enkulu
kumaci ngwana inkosi
le nto yamenza
lonke igunya emazulwini
nanga madoda kuba
zala madoda yityesheleni
akuyiva inimba waxelela
zirntombi komkhulu aphelela
phakathi kweenkosi zakhe
ukuba igama likadingindawo
kunceda amakhaya ukwakha
iintlanga zaqala ngezinje
yendumiso yonke imihla
ifumaneka kule ncwadi
kweyomsintsi
academy award winners
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
uzwelinzima asegcuwa ke
lo msebenzi mkhulu
ngezandla zozibini yamjonga
lebandla linenkathalo kangangokuba
ntsasana yaza yaphatha
kaloku lo mfo
ndibayale bonke ngelithi
nabo ke bona
yomsintsi
bonk uuntu buphelele
kuphethwe iintonga namatye
partial differential equations
eyinkwe nkwe ebhinqe
ngabantu ngokukhothana yinja
ngulomarabu
icebo neentsikelelo kusomandla
le nto yayipha
kunye nabafundi bakho
kodwa ke uthixo
ngaloo mihla ukubonana
maninzi kusetyenziswa isiqu
nje namhla nibingiwe
ka ulana amabandla
imini isikolo umdlalo
aba boba ngoo
aphelela ke amafelandawonye
ushiye oonyana neentombi
ziziphi na izinto
nkosi yethu hayi
umfazi uyavuya kuba
kusetshwe izinto zakho
ukuba ithe yaya
zixelelana ukuba uxhosa
phantsi enge lrabi
iyafu ndisa ke
urantu udibana nenkunzi
wazo akathethi kakhulu
ngamalungu osapho kunye
le nto yenze
ngenxa yaloo nto
royal australian air
ukaba inkosi ituna
rhatya uku tshona
uye wakhala ekhwaza
ekhayelitsha
inkosi
amalungu equmrhu lebandla
kuye bawo ndonile
eli xesha yayisekomkhulu
lezamanzi
fact date april
enento yokuthetha ke
nantoni na eenzekayo
singamadoda kule mpengempenge
ngaba uyise nonyana
esakhiwe kuso siyafana
sabelani zenihlal etempileni
leyo ebanda ceke
ninyanzelekile koko wenzeni
ngumdala engaphumi kulo
ukuba selengenile uyesu
lamukunyamalala xa kanye
yokuxhelwa lamla sithandazel
zermelo fraenkel set
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
kusengwaqa
konwaba xa awuhlambileyo
bume emampondomiseni ngelo
yahamba loo ngxwayi
ukuze kuthi phithi
kubizwa ngokuba yimigaqo
ayiphelelanga ku mntu
belizwe
uzwide
alithethi nto kanti
oko ucoceko yenye
kuziphosa yedwa empini
kufuneka ke ukuba
ubhaptizo ngaphandle kokholo
kanti ee kho
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
ukuba nguthixo ngokwaso
nasemadodeni wathi ndilu
koma emdumbi engqeleni
kangangokuba isindane ingasahambi
umxelele izizathu ezibangela
masizibonelele ngoku okanye
kumambhele wambizela bucala
soga zulu proverbs
noko athe ezivuma
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
lakhe
omaye adlale indawo
ndiyishiyile ekhaya koba
bulula kumsebenzi weetitshala
kule mihla zibe
amatakane iwathwale ngesifuba
iphakathi kule tyeya
amabalana okudandalazisa imicamango
ezigidi kunyaka mali
yawo amaxesibe akathethi
ngenye imini xa
kusempofu
nto kubarrow yokusa
kuthe ngeli xesha
emazantsi elo liwa
ubeyinkosi engangxe ngwanga
yokuhlola kufuneka zibonwe
ukuba ubhala igama
zindlu zikwasehlathini kwaye
esekuleyo ingxaki wazothuka
omnye kuni uchane
lohlukanise bonke abantu
apho aya khona
ekutuneni kwethu abantu
indalo ifuna ukutya
ephantsi kwakho xa
mfo ndimthanda ngokungagwebi
yakokwethu iinkomo zakokwethu
esinjalo kwada kwasa
iimpawu ezicacileyo zokuba
izono zam ngenxa
elo cebo lakhe
ezilapha edolophini kodwa
usikhova yathinjw a
ngoku umotwana xa
eziaweni nizidumis iinkosi
ukumka apho saya
khona indlu yokagcina
nto yimbi ngaphandle
ezinga ngeenwele zentloko
xesha ke thina
aphek ukutya canda
emzimkhulu
bebeyazi le nto
natural law party
umqhano
kuyo yonke loo
lokuthi akayingeni konke
ukubonelela ngezindlu zangasese
kwakaba lapha nemalana
esithomo esi sibugqomogqomo
undihambisa phakathi kwazo
yiloo ntombazana nonina
nene yalifumana elo
xelel kabs iphi
uwaleza
kanti ndikhonza kwa
ayikhange iphendule koko
nokuba wayengu nqal
tampa bay buccaneers
lophuhliso
imfazwe uyiqibile utshaba
kokholo aluncedi lutho
yamanzi ethe yadlabhuka
avela amabele esel
kuluhlu okunokukhethwa kulo
lukasnail okuya elondon
ezintia xa zincathamayo
nobulumko bukathixo elizwini
sindisi uya kubasindisa
u y njengesiwezi
yokuba uninzi lolutsha
into engenani nokuba
bahlala ixesha elide
base zitulmeni zedaka
inkqubo yezococeko kufuneka
wathi mampondomise makhe
athi izivivane ezi
za kuphuma wakhu
nbu cwengileyo obunobubele
xa aphekela emoyeni
behamba kunye ngokwabahlobo
nkani zakho ezi
isibaluli sibe sisibaluli
abupheli ngemini enye
koko ngabo abaza
isandla sakho sokunene
wakhe ma baoduke
nelizwi ukuba abakhe
imithqtho emininzi engabaqbenzi
isandla ukuba ambulise
ukuba ma yenzeke
waye aye emke
umnqo phiso ke
abatsha efuna ukwazi
ngootitshala phantsi kocalucalulo
yokuba ifudumele okanye
maninzi amagama avela
khumbula kaloku ukuba
malunga nalo mbandela
amasuka ndihlala ale
qhiwu umnqamlezo womthi
elinga ukuyirintyela kodwa
kutheni na ukuba
gnu general public
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
ukuba uyakwazi kanti
phandle wagixa ukulila
yityesheleni imikhwa engendawo
babuye bambone uyise
sele ufikile endlwini
elibode
nempi yakhe wamisa
ebusika iintaba ziba
hare yabantsundu eyasungulwa
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
inene ndithi kuwe
xa besondela emasuie
kufuna umakhi akhe
laziwa nguye wonke
ke ngoko iintyatyambo
nguwe mhlekazi ukuba
akofi ka emlanjeni
nangumenzi wobubi lowo
kwezococeko ngonyaka wama
kulula kumntu onen
izulu nasemehlweni akho
isibandakanyi sona sidibanisa
apho umawethu lo
uthixo ngamaxesha onke
uloliwe ukusuk emontini
tyiswa oogolomi nemitseke
ukuzinyulela ihambo elungileyo
wazi loo nto
esalika ekhayeni lakhe
agaleleka kwakhona kwaliwa
ukuba uphumelele uya
akuyi kubanjwa yena
abonelele ngobunkokheli nembono
liphanda umngxuma lingawulali
akukho ndlela ingayikhaya
ngolu hlobo amalungu
ingxelo ngo vuko
utyiswa namasi ukaze
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
lubasa umlilo zothe
besinokucutheka xa besinokubenzela
krestu inkosi ephilileyo
sesimnini entla ecaleni
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
thi ulahlekelwe ngumntwana
oluthethwa kuyo lobonwa
uya kusuka eme
ekhangela abasebe nzi
inkosi ekulindele kubo
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
apho kuloo fama
iintanga zam kudala
nangaphezu kwamanzi nokutya
sokukhomba okanye sokwalatha
later middle ages
uya kuziphatha ngendlela
ke nomawethu wamthiya
ucoceko lubalulekile kwimpilo
umzi ubusazema ukuzinza
nezimvu zakhe awusayi
ezintle esi hamba
yakomkhulu woyiphatha aye
benenjongo eziphakamileyo kunezi
ongenabuhlanti akukho mzi
undlambe
namhlanje ube awukho
ngoku akuxiva iingalo
ukubona ukuba akukho
yeyom hle kanyawo
isebe
komthetho oflunwa ngumgago
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
olandelayo owathi ufuna
lezezindlu
yeencwadi ye kerk
yokuba yena gcinizibele
ya khe wahamba
amanka zana aphilele
kwenkosi kwakumi ngoku
loluphi ulwimi olusebenziseka
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ntokazi yayimqhele kakhulu
bambathe bathwale kakuhle
yedwa umdaka omenyiweyo
ne umtata choristers
nakho icuba kwakumnyama
obubuxoki ngomme lwane
izizwe isengabafazi ngokukodwa
nolwamamfengu ize kusitiya
izihlanganisi zolu didi
asiwa esibhedlele onke
oku kuquka nabeendaba
kubonisa amazwi ngqo
kwaye babevamelekile ukuba
wayibona iselusizini waza
esingu kwa sehlelo
uthi yishi endiza
izaphuselana se zide
krwaqu kwakhe ubone
ehlasela echitha izizwe
novena
nto ngo kwabo
xaba liyinyaniso eloku
ukuba lo mntwana
isekwa kokuya kwahlulelana
ibulewe kukopha ngokomntu
uvakale nangezinye iilwimi
hayi ke emva
lo iseso msindo
ne ngqatsini yelanga
abantu baba ngabantu
lesixhosa
amalungu athile kwikhansile
ngaba kubleni na
uba mnandi ngakumbi
afimxa igazi nalapho
kuyo nayiphina intlanganiso
hamba hamba mkhozi
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
ndaliguqula
kuba umfi uphumile
kodwa ke wathi
metal gear solid
mzi yenziwe isigculelo
asikuko nokuba unevumba
iye yavela kwiinkqubo
thuthuzelekani ngoko bafazana
malunga ne lala
nalo lise libaha
ngokungathi oko wavuma
intlok omntwan omfundisi
internet protocol suite
ukuba uvume ukuba
ithi iyawisa yathi
asebenza ngokokhutheleyo imini
njana sithi bantu
nangethuba lokuyijonga ngeliso
lukasnail okuya elondon
undlambe
ema ibe nalo
kuwuchukumisa wonke umzimba
ulawula ibandla lakhe
inkqubo yezococeko kufuneka
nangona sithi le
unombuzo wubhale apha
lokuthi akayingeni konke
ukuba yinto elungileyo
oya kuba namandla
novena
ezinga ngeenwele zentloko
ezintle esi hamba
egoli apho akazanga
efele
ifumaneka kule ncwadi
yayininzi kangangokuba izinja
kwephiko likahintsathi inkosi
phezu kwesiziba sikanophoyi
satshutshiswa njengesi sokulobola
zixelelana ukuba uxhosa
zermelo fraenkel set
esidl eziny iziguqa
ubungenziwa ngalo olu
sikhe sikhangele ukuba
ngosimon van der
ukuba nguthixo ngokwaso
phambi kwesiqu sezenzi
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
loo madlalana ambalwa
sabelani zenihlal etempileni
phantsi enge lrabi
bume emampondomiseni ngelo
benenjongo eziphakamileyo kunezi
nokuba athini na
konwaba xa awuhlambileyo
lokuba uve kulaa
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
ngeentloni mhla wumbi
isukelwayo yimpucuko asibubo
kweyomsintsi
kuyo le nkundla
usandile
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ukumka apho saya
ndla liphuma likhawulele
kwisizwe kufuneka zabiwe
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
vuthiwe azenze onenimba
ngokuba kungekho magama
amehlo ezibona iimfundiso
kokho udidi phaka
iincwadi ozithumela ebiblecor
hayi ke emva
nasekulweni akhutshwe intaka
phakathi kweenkosi zakhe
yakomkhulu woyiphatha aye
bakhe noko usasebenza
phambi kokuba ke
nebula award winning
wakhe ma baoduke
asebenza ngokokhutheleyo imini
ngaloo mihla ukubonana
kufuna umakhi akhe
mkhulu umsebenzi ekufuneka
amakhwahla angasaboni nakakuhle
lisoka ufani nokomfazi
leyo ebanda ceke
hamba hamba mkhozi
intwana unjeza ithi
shini apho erawutini
ndi nokutyhilelwa khona
lakhe
kumateyu malunga nokwa
ujamangi le yakoba
endlwini yayo kwakukho
enento yokuthetha ke
emafikeng
apha emithini umsintsi
ibulewe kukopha ngokomntu
kudlala iinjengele zidliwa
ukubona ukuba akukho
kodwa ke uthixo
kuye bawo ndonile
lityetyisiweyo nilixhele sitye
ie nto yokungabikho
ayilinga gaahanga imenywe
zala madoda yityesheleni
ikwa nguye lowo
ngoku akuxiva iingalo
abantu abalili ngokufanayo
xelel kabs iphi
kwa kobuzwa le
mario kart
uwaleza
ninyanzelekile koko wenzeni
ubeyinkosi engangxe ngwanga
representative democratic republic
ukuncediswa ukuze aqale
umxelele izizathu ezibangela
kolu tyelelo bangancokola
elhavela ngapha nangapha
ehlasela echitha izizwe
malunga nokuthanjiswa kukayesu
seleyazi into yokuba
maninzi kusetyenziswa isiqu
yaku khankanya izaphuselana
oluthethwa kuyo lobonwa
umdala nomdikoni bayancedisana
nje namhla ziintsizi
namhlanje ube awukho
thuthuzelekani ngoko bafazana
yiloo ntombazana nonina
balo naluphi na
ewe ude uzibone
ezizizo enqileni yakho
uwacakushele yonke into
ukutya okuthile bakucekise
xesha ke thina
niswa nale ntombi
ukaba inkosi ituna
lesixhosa
loo ntsengwanekazi yenkomo
masizibonelele ngoku okanye
kostanley
ngokwenza lula iintlawulo
internet protocol suite
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
ngasinga singa akwafu
ukubonelela ngezindlu zangasese
ukuba indoda le
nantoni na eenzekayo
ndawo kwatsho ngomlilokazi
ma zibe kho
ukwenza amamene mene
izithukuthuku besalela abafelwa
zishiywe zinge nabani
silungisa nje phofu
kuyenza ndithetha ukulilima
ku kungabi nokhalipho
kube yinkinge ke
nto ukutya kufuneka
obudoda ndonixelela ke
kuba umhlekazi ubeselelapha
uthe xa asazama
kwelo xesha ke
umrweqe wayo yoonda
sibanjalo nezimela bizo
pope pius
ukuba sonile sonke
sindisi uya kubasindisa
kukwenza le nto
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
ekutuneni kwethu abantu
ebusika iintaba ziba
ka ulana amabandla
ngaye wayelele ephumle
kwangoko litsalele umnxeba
ixfsha lokuba nathi
nkr kumagama anje
abhalwe bukekela hekwane
wona aphila kwixesha
kwakusekumnandi ke phofu
avela amabele esel
khuphoni enye oko
ngomthandazo onjengalo nkosi
yayilolwesine iwe cawa
nje namhla nibingiwe
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
ezi zono zakho
bambathe bathwale kakuhle
kuyacaca ukuba umbuso
uzalwa okokuqala emhlabeni
lo msebenzi mkhulu
xa aphekela emoyeni
imfazwe uyiqibile utshaba
cweya yawathi qobo
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
uyesu wayeselemazi lo
close air support
nkqubo yolu lwabiwo
central processing unit
ngongoma ziya kukunceda
komthetho oflunwa ngumgago
nkulu yolu sapho
tampa bay buccaneers
kube mhlophe kanti
esithomo esi sibugqomogqomo
ukuba uvume ukuba
ithi iyawisa yathi
ukuba ndize apha
akukho namnye oya
babuye bambone uyise
amalungu equmrhu lebandla
nabo ke bona
maninzi amagama avela
kufuneka ke ukuba
royal australian air
mntu exwebile kubonakala
umdudo komkhulu apha
inkwenkwe entle kunene
ibe ingahluka nanga
nto ngo kwabo
ngubawo uvuyisile ngenkazana
ngaba kubleni na
abantu baba ngabantu
kangangokuba isindane ingasahambi
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
sifuna ukweyis ubudenge
apha ukuzuza ubujuju
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
kwakanye ngekrele wayishu
nto yimbi ngaphandle
nqe ayekho kuba
tyambo ude umthi
kunceda amakhaya ukwakha
asikuko nokuba unevumba
nkani zakho ezi
nokuba aluhlobo lunye
abantu abangasebenziyo izithuba
isandla sakho sokunene
ezintia xa zincathamayo
nje nomntu osephupheni
abantu abaninzi ababesele
sasepitoli
kasathana yeyele ethangeni
ukuba benza ntoni
emva kweentsuku ezithile
wagokelela abaphengululi zincwadi
yokuxhelwa lamla sithandazel
nangumenzi wobubi lowo
ungamenzela into embi
amakrot anokulamla ingeka
bayiphendule ngokuthi ewe
emangcwabeni bethe cwaka
nasemadodeni wathi ndilu
ngokuphelekwa ngu apho
wayezimisele ukuba akasayi
samthi khahla phantsi
nguwe mhlekazi ukuba
ibuye yaphindela kamsinya
bacacisele intsi ngiselo
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
linokudedela elinye njengakule
hare yabantsundu eyasungulwa
phala ngobusuku iinkabi
kudala zafa ndilinde
le mithandazo mibini
imizuzu yentlanganiso nganye
london stock exchange
ukuba selengenile uyesu
onoxanduva lococeko olungcono
zibini qha ezisasetyenziswayo
koma emdumbi engqeleni
akofi ka emlanjeni
ebimenyiwe yeyeliso lo
abupheli ngemini enye
akwazeki okokuba kwakuthe
katshazimpuzi
ngenxa yaloo nto
asiyeke sono smgohlwaywanga
iphakathi kule tyeya
ngenye imini xa
ukuba ndikha ngela
nangona kusekho izithethi
sombinza umbinza lo
uthi yishi endiza
yimianelo yabadala yokaba
sisakholwa ngala mabedengu
ukuze kuthi phithi
athi izivivane ezi
kazi aba nawo
bendiba ngacenga kungancedi
umfundisi hayi mzalwana
okokuba ukungathobeli le
uzwelinzima asegcuwa ke
ndengakuvaubuse laa ntwana
oyidrakenstein uvele kwema
ngenxa yokazinikela etywa
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
ngaloo mihla ekwakubulawa
iye yavela kwiinkqubo
ngoko nangoko wenziwa
ubhaptizo ngaphandle kokholo
emnyango wentente yakhe
ongenabuhlanti akukho mzi
nkosi yam umhlaba
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
kwakaba lapha nemalana
funda cwadi kumagalati
yeyom hle kanyawo
uhlobo lommi ekufuneka
inene ndithi kuwe
lamukunyamalala xa kanye
isekwa kokuya kwahlulelana
usamuweli ukuba ngumprofeti
kuziphosa yedwa empini
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ngoku abantu behamba
njana sithi bantu
uthemba ngoku enompu
ngumdala engaphumi kulo
apho kwafunyaniswa ukuba
inewenkwe umnwe yaphinda
yenkandla
kuthi khona xa
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
xa besondela emasuie
wawakhumbul amaafrika mini
nkqwala ehamba ngamlenze
la malungelo anganyenyiswa
ukuba lo mntwana
kangangezimanga awayezivile akazanga
no mphuthumi wayexakiwe
kwendele umntwana wakho
oko be ndise
khona indlu yokagcina
iintlanga zaqala ngezinje
kubonisa amazwi ngqo
emagxeni nenxhowa yebokhwe
ukuba abantu bayincothule
ezo ziindlela zomzi
ukwa yo olo
nobukhosi
amasuka ndihlala ale
kwase kubonwa ngeentsimbi
columbia university alumni
kanti ee kho
esakhiwe kuso siyafana
apho kuloo fama
yathi nayo yakuwabona
abantu bazi ukuba
malunga nalo mbandela
nzulu umnumzana u
ngaba uyise nonyana
ukuba oku akwenziwa
yawo amaxesibe akathethi
wesibhozo wabhu bha
kubizwa ngokuba yimigaqo
zawo ehamba eyihlalutya
amabanjwa kunye nabatyholwa
njalo uphalo akuba
khona kuba akakho
iyavakala into ayithethayo
yasekwindla
kwaqhaphuk uthuli evuma
balahla imbo yabo
kanti ndikhonza kwa
oluka ka njl
nezimvu zakhe awusayi
inkwenkwe endithume yona
sivela ematyaleni ngento
aba sisidl amazimba
yomsintsi
esingu kwa sehlelo
nelizwi ukuba abakhe
nomvuyo leli bali
wathi makaguqe ngamadolo
ezi zinto zikhankanyiweyo
ngokungathi oko wavuma
kuba kwamenzela igama
iwakho ngale nto
waqonda ukuba akokho
kakuhle nakolo ncumo
intlok omntwan omfundisi
amnandi ngayo kukuba
umfana baye bee
ingxelo ngo vuko
krwaqu kwakhe ubone
zina malungu amafutshane
kweyesibini kwaye kukho
elibode
phantsi kwesi siqalekiso
kwaphilingile
ke ngoko iintyatyambo
niyathanda ukwenza abantu
isibaluli sibe sisibaluli
umtriniti
kuba le ncindi
ucoceko yenye kuphela
lezamanzi
umsebenzi wakhe ewunonelele
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
akukho nto inzima
likakrestu owafayo emnqamlezweni
kuluhlu okunokukhethwa kulo
emalini ke kwezi
wasuka ungqika wathuma
esithi hayi ezi
undihambisa phakathi kwazo
qhiwu umnqamlezo womthi
xa bathetha lo
amantombazana ngapha koma
yakugqiba ukutya inkwenkwe
ukuwisa umntu ngokumbulala
iindleko zokwakha zingasuka
tyenziswa xa umntu
xaba liyinyaniso eloku
lebandla linenkathalo kangangokuba
lo iseso msindo
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
ekhayelitsha
fact date april
ndiyiqande kwasentlandlolo le
database management systems
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
kwakuyne nomthetho wezikolo
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
menyo kukuleka ungahleki
babudunjiswe yintoni na
yehu ukususela ngo
yahamba loo ngxwayi
kha ndise isandla
kusengwaqa
samalama kanye xa
ukuba ingximba yincwadi
kweyedwarha
emva kweentsukwana ezimbalwa
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
nene yalifumana elo
kummdumba
a okanye ngo
de live kutshona
wahamba ehlala phantsi
agwaz ikhephu endaweni
eli xesha yayisekomkhulu
nkulu indima yobudoda
nempi yakhe wamisa
ngeli xesha agulayo
njengaba bantu wofika
zamisa le ntsimbi
waya kufika kwelabesuthu
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
kutheni le nto
nalo lise libaha
metal gear solid
yakwantombi le nto
laziwa nguye wonke
nantoni na afuna
nto kubarrow yokusa
yobukro ti ngurhulumente
onamandla lo mfo
aphek ukutya canda
lubasa umlilo zothe
izizwe isengabafazi ngokukodwa
yordane
asifani nankomo yona
awayeza kuliphatha xa
wayibona iselusizini waza
eziaweni nizidumis iinkosi
akukho ndlela ingayikhaya
umamcira efika evela
ezinye bada nabaninizo
esekuleyo ingxaki wazothuka
ezingqaqeni xa ugqitha
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
kanti uia kwendela
yokwenzakala kwabo kodwa
kwakuba njalo athetha
uadam noeva ngedinga
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
kuba esi sithethe
engafuma neki lula
eyo eya mizi
okuya elondon enziwe
amehlo macala onke
imithetho nemimiselo lijongene
kwabonakala kaloku ukuba
waye aye emke
kangaka waza kufihlwa
kunye nabafundi bakho
tyhini le nkosikazi
igenesis isityhilelo ngubani
zabona ingonyama zaba
asinto ilula ukuyihleba
ngethutyana elingephi waya
iingcango ezimbini zangasemva
liphanda umngxuma lingawulali
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
yithula le mithwalo
asekwe phezu kwaloo
emazantsi elo liwa
phepha leendaba ngathi
liliphi isiko eselenziwe
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
nezenkunzi yenkomo kude
yamanzi ethe yadlabhuka
kuyo yonke loo
kutshiwo kumotu osuke
uloliwe ukusuk emontini
ngamalungu osapho kunye
unyawuza
kwaye babevamelekile ukuba
ukuba uyakwazi kanti
nokuba wayengu nqal
makevovike kumphuthumi okokwakhe
loku umntu wasefama
ukuba uspido azibulale
umqhano
asimntu wonke okwaziyo
ngemvisiswano r kwabo
amatakane iwathwale ngesifuba
kuba umfana esindise
selwa nalo liphekhwe
kunokwenzeka babe nemali
manxeba waza wagquma
vector space
ezinye zathi kanti
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ahlala ixesha elide
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
bafika umfundisi engekho
niyazi nonk apha
bengalindelanga sasuka saxinga
zonke izinto zaloo
sineempawu ezithile zesimpondo
zema mpondomise kubalwa
asiwa esibhedlele onke
statistik provisionally valued
zabekwa kwesakhe isitulo
imicwana ecatshulwe kuzo
uya kusuka eme
oku kuquka nabeendaba
yokuba ifudumele okanye
ngootitshala phantsi kocalucalulo
komnye wemilambo emi
kuyo nayiphina intlanganiso
uyeva akuseva ngakuxelelwa
kwabasefilipi restu wazihluba
isebe
nalo ke eli
ndibayale bonke ngelithi
kaloku ibhayibhile isixelela
nesi hlubi kule
sithwethwa ngamanye amaxesha
elinye lamaqhaji akhe
zabo abantu basefama
bebeyazi le nto
loluphi ulwimi olusebenziseka
lo mfana athanda
aze kutsho la
inkosi
apho kungasithela khona
tyiswa oogolomi nemitseke
omaye adlale indawo
loo mingxuma iba
ukafa isitya amahashe
kwezi nkqwithela zelizwe
ephilile kuba inkomo
ukuba ma yenzeke
behleli bhaxa phantsi
kweyomntsintsi
litola okanye ligogo
nobulumko bukathixo elizwini
elinga ukuyirintyela kodwa
ukuba le nto
sakhiwo sidalwe ikakhulu
zindlu zikwasehlathini kwaye
ke nomawethu wamthiya
oko ucoceko yenye
umzi ubusazema ukuzinza
kwe draw nganye
lonke igunya emazulwini
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
madod asesihialweni sivaqal
kwaba yindumasi enkulu
esalika ekhayeni lakhe
kwangokholo lokukholwa kukrestu
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ekuhhalelwana zona ngala
intlokohlaza sesisaz omny
engenanto kanga ko
wazi loo nto
wandikhuphela endaweni ebanzi
ephantsi kwakho xa
ngoku ungu mntu
fact date july
omnye kuni uchane
u y njengesiwezi
loorhulumente
gnu general public
abadala abatsha efuna
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
zibongo zazlphllmela engazi
indalo ifuna ukutya
igama wee shwaca
okokuqala emhlabeni uba
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ngoku umsebenzi wabadikoni
amabhaca yimikhosi the
lizo ke wayesel
akukhona sikweni ukuhlala
kodwa ke wathi
nangaphezu kwamanzi nokutya
ukuba kukho into
rhatya uku tshona
kuya kudala imisebenzi
yokuhlola kufuneka zibonwe
koko ngabo abaza
ziinkomo zakhe zonke
ukuba umut ongawazivo
umxhosa lo woda
kangakanana bafondini makabe
ndiyakuthanda ukukhe ndive
alithethi nto kanti
actual old content
za ninzi izilwanyana
odwa la okafuna
kuphethwe iintonga namatye
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
kusetshwe izinto zakho
nanga madoda kuba
ngolu hlobo amalungu
uzwide
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
zona zafika iimini
thi ulahlekelwe ngumntwana
pope john paul
ukuhlala kwakuloo ndawo
iimpawu ezicacileyo zokuba
nje ngoko kukho
yinto entle mpelele
hambeni apho sifika
tsibizi sakhiwa kwimo
neegusha ebezisitya ezihlahleni
kutheni na ukuba
ezinzulwini waba selefika
soga zulu proverbs
ngumntu olukhuni oneenkani
domestic product gdp
yeencwadi ye kerk
eqondele phantsi kungekho
zazingekho ngemini yomngcwabo
ndiyishiyile ekhaya koba
wahlaselwa nanguadam kok
amanka zana aphilele
president john
uthixo ngamaxesha onke
nkosi yethu hayi
njengoko yayiphuma neenkomo
utyiswa namasi ukaze
kaloku lo mfo
liya ndinceda kanti
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
wahlala umzum omde
ungakhupha kakuhle amaphepha
sesimnini entla ecaleni
kuthe ngeli xesha
inkosi ekulindele kubo
sokukhomba okanye sokwalatha
ziziphi na izinto
ongezelelekileyo kuba thina
wakha wadinwa kukulungisa
ndaliguqula
ntsasana yaza yaphatha
ngabo bonke abantu
kokholo aluncedi lutho
mfaz uphakele nendoda
emzimkhulu
uyosele leyo indoda
kuhlamba ngantelezi nasidlo
yedwa umdaka omenyiweyo
ubengwayo indoda yayibile
iyafu ndisa ke
emba entla eludongeni
umgcini sihlalo waba
yitranskayi
iindleko ezinkulu ngokukodwa
mfo ndimthanda ngokungagwebi
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ukuba ubhala igama
akuyi kubanjwa yena
eemitha ukuphakama yonke
tjhaya nje iqondee
obubuxoki ngomme lwane
zi anokuphilisa ihlabathi
nemfe le xa
kwaxhosa
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
apho umawethu lo
karhulumente
yokuba yena gcinizibele
emlonyeni kumane kusithi
nazi izitya ezihle
ngoku umotwana xa
baseball team based
nakho icuba kwakumnyama
belizwe
agaleleka kwakhona kwaliwa
ushiye oonyana neentombi
nokuhle kwizwe lokuzalwa
yamachunu
ukukhohlisa umntu omazi
iza kuba ngumdakasholwana
icebo neentsikelelo kusomandla
yokuba uninzi lolutsha
ntokazi yayimqhele kakhulu
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ukholo lunamacala amabini
kutshiwo naxa abantu
kule mihla zibe
afimxa igazi nalapho
nangaphandle koko kungaqondani
indod ingaty iinkobe
nobumanejala
utsho umntu xa
loo migudu encediswa
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
krestu inkosi ephilileyo
lobuqondisi
nalo kwaye ulikhathalele
asebenze wonke umnyaka
emva kwahlala uxalisa
endleleni yayo egodukayo
lohlukanise bonke abantu
le nto yenze
namapolisa phambi kokuba
magama kuba yayingasabonakali
olulodwa ukuba makeze
msanqa nasenkosini ubume
njalo unomvume kuloko
ekhangela abasebe nzi
apho aya khona
kulula kumntu onen
bahlala ixesha elide
gama unomvuyo wayethe
representative democratic republic
ukuba uphumelele uya
sisakholwa ngala mabedengu
kubonisa amazwi ngqo
wathi akunakuya wedw
kubhuruma lo iseso
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
izulu nasemehlweni akho
ngaphezu silandelwa sisi
mini yosinda ngesisodwa
late middle ages
engqanweni ukuba babhungani
naye ubanjiwe wavalelwa
eminye imizekelo yombabazo
kumzi wonke okanye
bonk uuntu buphelele
ngasemva bonke aba
besinokucutheka xa besinokubenzela
makathethe kuba umlomo
azele ngala makhaba
ezilapha edolophini kodwa
kumambhele wambizela bucala
ukuba nguwe wedwa
aphelela ke amafelandawonye
mntwan am andizi
gqwetha kabrenda ebhalela
ubomi bakho mabube
uneendawo ezifuna ukushiywa
noko athe ezivuma
nonyawoza
omnye ngaphandle kwesizathu
ubabini akavuma ukuyikhupha
bulula kumsebenzi weetitshala
kumaci ngwana inkosi
ncwadi ifuna ukukuncedisa
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
umzi kuba kwakungasaziwa
sikolo senkohlakalo esizangulwa
base zitulmeni zedaka
monti
okanye imiyalelo yelungu
elinye kuzo zonke
kunenzuzo ukufunda intetho
nangoku zulu uauthi
thunywa yafundiswa ukugcina
ukuhloma usiba uthi
enqgamakhwe
zonke izinto eziyimfuneko
phandle wagixa ukulila
bathi hayi mababe
e okanye nge
indlela into endifuna
kungawa amadoda amaninzi
yityesheleni imikhwa engendawo
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
ma kabongwe low
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
yoomatshini apho kunakho
uba mnandi ngakumbi
yawumbi kuba ukunqwenela
imini isikolo umdlalo
ayiphelelanga ku mntu
le nto yamenza
kakhulu lanela nje
uye wakhala ekhwaza
ibandla lathi nguyena
inentlok ebuhlungu ibanga
livakele elinye lamaqhaji
lo mbuzo zachithela
urantu udibana nenkunzi
kukho bani uzalusileyo
izono zam ngenxa
ntsuku zimbin andiyivanga
esinjalo kwada kwasa
sele ufikile endlwini
lijikile ngoku engakhanga
yakokwethu iinkomo zakokwethu
nje lokuba ulale
yendumiso yonke imihla
blood glucose levels
ulumko ukuba uza
baziimvuze mvuze bububele
lophuhliso
okanye oomoya abangcolileyo
abalimileyo ikakhulu ngama
rr i ngegazi
wathi xa angena
kuthi ezi ziqhamo
native american culture
sahamba ngenqanawa apha
olandelayo owathi ufuna
bengazi ukuba izenzo
ngayo esithi akamthembi
natural law party
carnegie mellon university
encwadiniwakhu mbula ukuba
lezezindlu
ke kaloku ke
ukuba sisiphi na
kuza ingowomeleleyo ingalo
uya kuziphatha ngendlela
mzi yenziwe isigculelo
akho namaphupha abanga
isibandakanyi sona sidibanisa
ibandla limjonge lanele
yaba ngumhla omkhulu
ntombi kakhalipha yini
le nto yayipha
kuba umfi uphumile
iintanga zam kudala
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ngangokude lingaboni kakuhle
bagqalisele ukushumayela ebandleni
nomfo wakuqumbu owayetolika
kule meazwe kwafa
eya esifeni isifo
eze nentsapho yayo
okulungileyo kuvela kuye
ya khe wahamba
koko ifane nje
ayikhange iphendule koko
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
wathi akuba enikezelwe
iingwevu zasempoza zadibanisana
ngezandla zozibini yamjonga
nosister omkhulu umonica
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
into engenani nokuba
abatsha efuna ukwazi
umnqo phiso ke
abonelele ngobunkokheli nembono
aba boba ngoo
maze bawazi umzi
wakhala ngelizwi elikhulu
okukhona wamjongay ngaloo
kwango kude kube
wazo akathethi kakhulu
isimanga apho saba
izizathu ezibangela ukuba
kwenkosi kwakumi ngoku
eqonco
elo cebo lakhe
khumbula kaloku ukuba
isilimela
ngokuvana kwakhe nebandla
ngeuxa vesi sihelegu
izihlanganisi zolu didi
aba nemvakalozwi ebuphakama
uyeva ke mfo
ngokofu tshane imxelele
ngabantu ngokukhothana yinja
umfazi uyavuya kuba
iyordane
ne umtata choristers
ngulomarabu
hayi akubangakho mpendulo
kaloku kulapho be
washiyeka uthemba emhokamhokana
ni nam nangani
umyeni uyise iduna
wena uhlel unam
ne mpahla emfutshane
yamothusa le nto
yesuka inkosi inomntu
eyinkwe nkwe ebhinqe
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ukuba ithe yaya
ucoceko lubalulekile kwimpilo
nethunga ungalinik unyoko
later middle ages
kwezococeko ngonyaka wama
usikhova yathinjw a
ukaba inkosi ituna
undlambe
linokudedela elinye njengakule
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ngoku akuxiva iingalo
masizibonelele ngoku okanye
lukasnail okuya elondon
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
kube mhlophe kanti
ifumaneka kule ncwadi
akofi ka emlanjeni
esithomo esi sibugqomogqomo
oluka ka njl
emafikeng
ngubawo uvuyisile ngenkazana
kwangoko litsalele umnxeba
umdala nomdikoni bayancedisana
mario kart
nasekulweni akhutshwe intaka
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
phambi kwesiqu sezenzi
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
ubungenziwa ngalo olu
uthi yishi endiza
ngokwendlela yesizwe yokubeka
maninzi kusetyenziswa isiqu
endlwini yayo kwakukho
kufuna umakhi akhe
no mphuthumi wayexakiwe
kuba umhlekazi ubeselelapha
samalama kanye xa
sindisi uya kubasindisa
kazi aba nawo
representative democratic republic
waya kufika kwelabesuthu
yakwantombi le nto
ndiyiqande kwasentlandlolo le
nje nomntu osephupheni
wesibhozo wabhu bha
komthetho oflunwa ngumgago
amehlo ezibona iimfundiso
intwana unjeza ithi
ngenxa yaloo nto
ngomthandazo onjengalo nkosi
uthe xa asazama
malunga nokuthanjiswa kukayesu
kwase kubonwa ngeentsimbi
endlwini yayo kwakukho
yakugqiba ukutya inkwenkwe
ngongoma ziya kukunceda
agwaz ikhephu endaweni
uhlobo lommi ekufuneka
athi izivivane ezi
xa aphekela emoyeni
zermelo fraenkel set
isekwa kokuya kwahlulelana
kufuna umakhi akhe
amnandi ngayo kukuba
uwacakushele yonke into
nkosi yam umhlaba
ngaloo mihla ukubonana
kuyo le nkundla
nempi yakhe wamisa
no mphuthumi wayexakiwe
ukuba indoda le
ingxelo ngo vuko
ukuba sonile sonke
into efileyo ngeempumlo
close air support
konwaba xa awuhlambileyo
ekutuneni kwethu abantu
nantoni na afuna
ezo ziindlela zomzi
lo msebenzi mkhulu
bacacisele intsi ngiselo
hamba hamba mkhozi
menyo kukuleka ungahleki
iindleko zokwakha zingasuka
kummdumba
ngokwenza lula iintlawulo
lamukunyamalala xa kanye
tyambo ude umthi
kuba le ncindi
kwaphilingile
waya kufika kwelabesuthu
kwelo xesha ke
akukho namnye oya
ukuba yinto elungileyo
sasepitoli
nokuba aluhlobo lunye
obudoda ndonixelela ke
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
ngaba kubleni na
koma emdumbi engqeleni
amasuka ndihlala ale
kwakaba lapha nemalana
ucoceko yenye kuphela
phantsi kwesi siqalekiso
apha ukuzuza ubujuju
yehu ukususela ngo
nokuba athini na
iyavakala into ayithethayo
kuye bawo ndonile
novena
kostanley
lukasnail okuya elondon
ukwa yo olo
bendiba ngacenga kungancedi
kolu tyelelo bangancokola
ezizizo enqileni yakho
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
ndengakuvaubuse laa ntwana
ukuze kuthi phithi
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
yimianelo yabadala yokaba
oko be ndise
nto yimbi ngaphandle
laziwa nguye wonke
hayi ke emva
united states president
ehlasela echitha izizwe
abantu abangasebenziyo izithuba
close air support
imithqtho emininzi engabaqbenzi
bambathe bathwale kakuhle
sisakholwa ngala mabedengu
likakrestu owafayo emnqamlezweni
yokuxhelwa lamla sithandazel
usandile
phezu kwesiziba sikanophoyi
usamuweli ukuba ngumprofeti
tyenziswa xa umntu
eli xesha yayisekomkhulu
ukubona ukuba akukho
internet protocol suite
ubhaptizo ngaphandle kokholo
apho kwafunyaniswa ukuba
nje namhla nibingiwe
zawo ehamba eyihlalutya
umfana baye bee
kunceda amakhaya ukwakha
nto ukutya kufuneka
amalungu equmrhu lebandla
a okanye ngo
kwakuyne nomthetho wezikolo
umxelele izizathu ezibangela
ndawo kwatsho ngomlilokazi
nangumenzi wobubi lowo
kha ndise isandla
izithukuthuku besalela abafelwa
ie nto yokungabikho
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
nkqubo yolu lwabiwo
ninyanzelekile koko wenzeni
umfundisi hayi mzalwana
abantu bazi ukuba
ibulewe kukopha ngokomntu
emva kweentsukwana ezimbalwa
ngokuba kungekho magama
kweyomsintsi
kuyenza ndithetha ukulilima
sivela ematyaleni ngento
lokuba uve kulaa
masizibonelele ngoku okanye
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ibe ingahluka nanga
yomsintsi
nalo lise libaha
iye yavela kwiinkqubo
ngaye wayelele ephumle
nje namhla ziintsizi
kudlala iinjengele zidliwa
nkqwala ehamba ngamlenze
royal australian air
esidl eziny iziguqa
apha emithini umsintsi
kwisizwe kufuneka zabiwe
uthi yishi endiza
wahamba ehlala phantsi
ibulewe kukopha ngokomntu
nezimvu zakhe awusayi
ongenabuhlanti akukho mzi
umrweqe wayo yoonda
undihambisa phakathi kwazo
kufuneka ke ukuba
wona aphila kwixesha
kuwuchukumisa wonke umzimba
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
namhlanje ube awukho
ngokuba kungekho magama
kwakanye ngekrele wayishu
nebula award winning
kha ndise isandla
ndengakuvaubuse laa ntwana
xa aphekela emoyeni
ngasinga singa akwafu
ayilinga gaahanga imenywe
hamba hamba mkhozi
ngaba uyise nonyana
kube mhlophe kanti
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
ezo ziindlela zomzi
kwaphilingile
kwephiko likahintsathi inkosi
emnyango wentente yakhe
ukuba selengenile uyesu
ukumka apho saya
katshazimpuzi
ebusika iintaba ziba
ukuba ndikha ngela
umdudo komkhulu apha
nkani zakho ezi
niyathanda ukwenza abantu
isandla sakho sokunene
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
silungisa nje phofu
imfazwe uyiqibile utshaba
ayilinga gaahanga imenywe
la malungelo anganyenyiswa
ngenye imini xa
sombinza umbinza lo
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
waqonda ukuba akokho
tyenziswa xa umntu
uwaleza
uzalwa okokuqala emhlabeni
ixfsha lokuba nathi
ukuba yinto elungileyo
wathi makaguqe ngamadolo
kudala zafa ndilinde
database management systems
sifuna ukweyis ubudenge
umtriniti
akwazeki okokuba kwakuthe
ukubonelela ngezindlu zangasese
leyo ebanda ceke
sibanjalo nezimela bizo
sisakholwa ngala mabedengu
amalungu equmrhu lebandla
nelizwi ukuba abakhe
emva kweentsuku ezithile
akukho nto inzima
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
ngokungathi oko wavuma
xa besondela emasuie
amakrot anokulamla ingeka
kwa kobuzwa le
avela amabele esel
ithi iyawisa yathi
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
asiyeke sono smgohlwaywanga
nkulu yolu sapho
sifuna ukweyis ubudenge
abantu baba ngabantu
nkosi yam umhlaba
phambi kokuba ke
izithukuthuku besalela abafelwa
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
nene yalifumana elo
xa bathetha lo
nabo ke bona
xesha ke thina
kumateyu malunga nokwa
kuba le ncindi
funda cwadi kumagalati
ungamenzela into embi
zina malungu amafutshane
yiloo ntombazana nonina
bume emampondomiseni ngelo
qhiwu umnqamlezo womthi
maninzi kusetyenziswa isiqu
kuba kwamenzela igama
esingu kwa sehlelo
ngoku abantu behamba
babuye bambone uyise
ukuba nguthixo ngokwaso
khona kuba akakho
kutheni le nto
kuthi khona xa
samthi khahla phantsi
lezamanzi
ngosimon van der
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
yenkandla
nangethuba lokuyijonga ngeliso
kuziphosa yedwa empini
emagxeni nenxhowa yebokhwe
krwaqu kwakhe ubone
isukelwayo yimpucuko asibubo
ukuba abantu bayincothule
ngaba uyise nonyana
loo ntsengwanekazi yenkomo
balahla imbo yabo
zamisa le ntsimbi
apho kuloo fama
wawakhumbul amaafrika mini
yawo amaxesibe akathethi
kangangezimanga awayezivile akazanga
lesixhosa
london stock exchange
ukuba oku akwenziwa
intlok omntwan omfundisi
ujamangi le yakoba
yasekwindla
lamukunyamalala xa kanye
lo iseso msindo
kuluhlu okunokukhethwa kulo
akukho nto inzima
nangona sithi le
yayilolwesine iwe cawa
umfana baye bee
yasekwindla
ngenxa yokazinikela etywa
nto ngo kwabo
apho kuloo fama
ngoku akuxiva iingalo
kukwenza le nto
hare yabantsundu eyasungulwa
ibuye yaphindela kamsinya
ukuzinyulela ihambo elungileyo
maninzi amagama avela
xaba liyinyaniso eloku
abantu bazi ukuba
iincwadi ozithumela ebiblecor
thuthuzelekani ngoko bafazana
kuyacaca ukuba umbuso
inkqubo yezococeko kufuneka
iintlanga zaqala ngezinje
ukwenza amamene mene
malunga nalo mbandela
ukuncediswa ukuze aqale
eli xesha yayisekomkhulu
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
wakhe ma baoduke
ka ulana amabandla
ebimenyiwe yeyeliso lo
nokuba athini na
ukuncediswa ukuze aqale
njengaba bantu wofika
zala madoda yityesheleni
ukuba ndize apha
ukuba benza ntoni
amehlo ezibona iimfundiso
nantoni na eenzekayo
nobukhosi
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
amabanjwa kunye nabatyholwa
kwendele umntwana wakho
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
ewe ude uzibone
kangangokuba isindane ingasahambi
njengaba bantu wofika
nguwe mhlekazi ukuba
kweyedwarha
phantsi enge lrabi
babudunjiswe yintoni na
ngaloo mihla ekwakubulawa
phezu kwesiziba sikanophoyi
ukuba ingximba yincwadi
usandile
ulawula ibandla lakhe
kanti ee kho
kweyomsintsi
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
phala ngobusuku iinkabi
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
uyesu wayeselemazi lo
kube yinkinge ke
abupheli ngemini enye
nqe ayekho kuba
yeyom hle kanyawo
inkwenkwe endithume yona
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
balo naluphi na
phakathi kweenkosi zakhe
metal gear solid
central processing unit
abantu abalili ngokufanayo
ezintia xa zincathamayo
ukutya okuthile bakucekise
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
ngasinga singa akwafu
uzwelinzima asegcuwa ke
sivela ematyaleni ngento
kakuhle nakolo ncumo
xaba liyinyaniso eloku
ngeli xesha agulayo
koma emdumbi engqeleni
undlambe
lo iseso msindo
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
yathi nayo yakuwabona
ubungenziwa ngalo olu
ukuze kuthi phithi
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
imizuzu yentlanganiso nganye
kakuhle nakolo ncumo
nangona kusekho izithethi
kwaqhaphuk uthuli evuma
kweyesibini kwaye kukho
kwiphepha lesithathu kule
kusengwaqa
iphakathi kule tyeya
sikhe sikhangele ukuba
ngeli xesha agulayo
mkhulu umsebenzi ekufuneka
ebimenyiwe yeyeliso lo
wayezimisele ukuba akasayi
yayilolwesine iwe cawa
le mithandazo mibini
kuba umhlekazi ubeselelapha
ngenxa yokazinikela etywa
kasathana yeyele ethangeni
wasuka ungqika wathuma
xelel kabs iphi
nzulu umnumzana u
zibini qha ezisasetyenziswayo
abhalwe bukekela hekwane
ikwa nguye lowo
nkulu indima yobudoda
yokuxhelwa lamla sithandazel
nkulu yolu sapho
kanti ndikhonza kwa
vuthiwe azenze onenimba
onoxanduva lococeko olungcono
ngenxa yaloo nto
elhavela ngapha nangapha
ingxelo ngo vuko
zixelelana ukuba uxhosa
abantu abaninzi ababesele
inewenkwe umnwe yaphinda
ndla liphuma likhawulele
mntu exwebile kubonakala
ngokuphelekwa ngu apho
ezinga ngeenwele zentloko
oya kuba namandla
uzwelinzima asegcuwa ke
kokho udidi phaka
ekhayelitsha
tampa bay buccaneers
kuluhlu okunokukhethwa kulo
usamuweli ukuba ngumprofeti
asikuko nokuba unevumba
wakhe ma baoduke
ukuba uvume ukuba
asebenza ngokokhutheleyo imini
columbia university alumni
inkwenkwe entle kunene
okokuba ukungathobeli le
ngokwendlela yesizwe yokubeka
kclta wa konakala
ukuwisa umntu ngokumbulala
loo madlalana ambalwa
kubonisa amazwi ngqo
bambathe bathwale kakuhle
ma zibe kho
likakrestu owafayo emnqamlezweni
sabelani zenihlal etempileni
ndi nokutyhilelwa khona
wesibhozo wabhu bha
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ngongoma ziya kukunceda
efele
database management systems
ukuba ndikha ngela
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
sibanjalo nezimela bizo
ngeentloni mhla wumbi
zishiywe zinge nabani
ezi zinto zikhankanyiweyo
aba sisidl amazimba
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
ngoko nangoko wenziwa
ke ngoko iintyatyambo
iwakho ngale nto
unombuzo wubhale apha
kodwa ke uthixo
enento yokuthetha ke
esakhiwe kuso siyafana
nkr kumagama anje
ema ibe nalo
cweya yawathi qobo
yaku khankanya izaphuselana
imithqtho emininzi engabaqbenzi
oyidrakenstein uvele kwema
lityetyisiweyo nilixhele sitye
ukuba lo mntwana
benenjongo eziphakamileyo kunezi
umsebenzi wakhe ewunonelele
lokuthi akayingeni konke
amantombazana ngapha koma
khona indlu yokagcina
ezi zono zakho
seleyazi into yokuba
lebandla linenkathalo kangangokuba
niswa nale ntombi
khuphoni enye oko
efele
de live kutshona
yena gcinizibele akanguye
lwabazali bakanozpho nolwexhego
le mithandazo mibini
floppy disk drive
inkwenkwe entle kunene
ndlela kudaleka isimaphambili
funda cwadi kumagalati
uluntu iwaba ngaboni
nto yimbi ngaphandle
nalo lise libaha
pope julius
umxelele izizathu ezibangela
xesha ke thina
ukuba lo mntwana
iingcungcu ezimilomo mide
eli xesha yayisekomkhulu
ngaba kubleni na
asiyeke sono smgohlwaywanga
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
kwakaba lapha nemalana
oyidrakenstein uvele kwema
efele
xelel kabs iphi
yesilimela
ukuba selengenile uyesu
yokuxhelwa lamla sithandazel
kukwenza le nto
amantombazana ngapha koma
wagokelela abaphengululi zincwadi
elibode
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
sabelani zenihlal etempileni
ewe ude uzibone
naye ukuba ningathini
kostanley
phezu kwesiziba sikanophoyi
abantu abalili ngokufanayo
emva kweentsuku ezithile
ngoku abantu behamba
elo xesha kwamkelwe
ukuncediswa ukuze aqale
nezikhumba zezilo nezikhumba
nangumenzi wobubi lowo
yathi yakuboniswa unina
ligquma ungalibali udibene
ukuba kanene kukho
apho elalini kwasuka
oluka ka njl
esidl eziny iziguqa
wawakhumbul amaafrika mini
ukubonelela ngezindlu zangasese
ithi iyawisa yathi
xa aphekela emoyeni
kwangoko litsalele umnxeba
zala madoda yityesheleni
aphantse agqiba unyaka
unombuzo wubhale apha
babudunjiswe yintoni na
ohlobo lokuqondisa kuse
ukumka apho saya
malunga nalo mbandela
waqonda ukuba akokho
ukuwisa umntu ngokumbulala
leonardo da vinci
zirntombi komkhulu aphelela
nomxholo wemfundo zigxininiswa
okokuba ukungathobeli le
ukusasaza umyalezo wolwazi
uphalo
bacacisele intsi ngiselo
elo gazi lenkosi
abantu bazi ukuba
uye wabelekwa ngusigwamba
hayi ke emva
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
ukuba ingximba yincwadi
phambili elinye libheke
akukho ntwimbi ngaphandle
umfana baye bee
ibuye yaphindela kamsinya
kakuhle nakolo ncumo
kwephiko likahintsathi inkosi
zamisa le ntsimbi
ibe ingahluka nanga
kube yinkinge ke
tyambo ude umthi
usandile
lakhe levangeli ushepstone
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
enento yokuthetha ke
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
ukuba oku akwenziwa
leyo ebanda ceke
lezamanzi
nzulu umnumzana u
isandla sakho sokunene
kuwele ongundimangele yeenje
asikukho ukusa isandla
iske yona ekumkeni
wakhe ma baoduke
fact date april
sasiphantsi kwelitye elikhulu
tyenziswa xa umntu
iincwadi ozithumela ebiblecor
lisoka ufani nokomfazi
nkosi yam umhlaba
umrweqe wayo yoonda
krwaqu kwakhe ubone
nkani zakho ezi
asikuko nokuba unevumba
la malungelo anganyenyiswa
zigondelene neenkosi ezimnyama
no mphuthumi wayexakiwe
isukelwayo yimpucuko asibubo
bakhe noko usasebenza
kuba umhlekazi ubeselelapha
ngongoma ziya kukunceda
actor golden globe
ngubawo uvuyisile ngenkazana
bonke ngomsindisi uyesu
ukutya okuthile bakucekise
ukuba benza ntoni
umsebenzi wakhe ewunonelele
ubungenziwa ngalo olu
yimianelo yabadala yokaba
laziwa nguye wonke
nkqwala ehamba ngamlenze
ukuba uvume ukuba
inene ndithi kuwe
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
yayingenguwo umnqweno kadr
ukaba inkosi ituna
sombinza umbinza lo
akofi ka emlanjeni
kwada kwathi ekugqibeleni
ifumaneka kule ncwadi
babonise okokuba uthixo
amnandi ngayo kukuba
kokho udidi phaka
into efileyo ngeempumlo
bendiba ngacenga kungancedi
emalini ke kwezi
likakrestu owafayo emnqamlezweni
nabo ke bona
lo iseso msindo
molotov ribbentrop pact
nyuka uye entabeni
umtriniti
okwesibini kuthi kanti
kazi aba nawo
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
ungamenzela into embi
ngamanyal enyoka bathi
njengaba bantu wofika
kuthi kanti umpha
oya kuba namandla
wona aphila kwixesha
lo msebenzi mkhulu
abanye abafundisi ntshapo
wayibhaqa le nto
ezigidi kunyaka mali
ngaloo mihla ekwakubulawa
bayiphendule ngokuthi ewe
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
novena
nje nomntu osephupheni
ikwa nguye lowo
bonk abantu odale
ezi zinto zikhankanyiweyo
abantu abangasebenziyo izithuba
kwendele umntwana wakho
isandla ukuba ambulise
yasekwindla
isilimela
lesixhosa
ngosimon van der
zina malungu amafutshane
ixfsha lokuba nathi
wabekwa nezandls wancedisa
nge sono somnye
isekwa kokuya kwahlulelana
maninzi kusetyenziswa isiqu
kwa kobuzwa le
database management systems
yiloo ntombazana nonina
ubrenda akaziwa nomkhondo
pope pius
katshazimpuzi
lityetyisiweyo nilixhele sitye
kodwa kuthe emva
nako ukuzinyulela ihambo
athi izivivane ezi
ezwide
elo wonga eli
ukuze ube nako
salt lake city
kwemsintsi
ku ugatya khulu
kwiriphabliki
ixovwa nje ibe
ntetho umntu wonke
n abafazi ziphi
kuthetha ukuba kukho
kwangulo ziniya uthukwayo
kwathi ukubulawa kwempi
kufumaneke ezi mo
nguwe onelungelo lokuphelisa
amnyama phantsi kweenyawo
wathi unyana kuye
ngo a udla
dead link date
apha komkhulu xa
le nto ke
uku yithula le
u aabe nakwi
lemk igubu lehl
uya bona uyeva
ma ukuthi masi
nasekhosini
komntwana wathethwa wagqitywa
zazimonelana ngamandla nangobukhosi
emva kokuba landisiwe
imhongi se yibile
ekapa
izingqu ezimashiyi ngumntu
kukwilivo kungangxam yamntu
ukuba bendisoloko ndixakekile
yasebisho
kwimozulu ekwiqondo elingaphantsi
wadudumisa
tha yafa kwaphela
sokufa kuba ayi
we kujuni ka
nam indim lo
tao te ching
eno ka okanye
am ndithi tjhu
umntu ma kathi
zithe zona iintombi
utywala bumnandi bungumblaba
kuhamba ndedwa torho
lacaca ukuba liphulukiwe
ubungcali obulula ukubugcina
ukoba imithetho ebhahve
ukuba akukayi emampondomiseni
umsebenzi wakhe uye
intlalo nomse benzi
yada yanawo namanzi
ngaphandlc kokuba ndiluhambc
ngentwasahlobo aye kufuna
imoto yawo iphuma
phumelela i com
nenye inkomo ngaphakathi
ezintathu ezisisigxina kwanabancedisayo
qelele ngama eekilometha
ukuba lifuna ukuhlangana
kabongwe low uzayo
wakhu mbula ukuba
kaloku uziniya weza
bubuyatha kuba konakalisa
san pedro sula
wekigxoni
kathi kwam uze
la wona amadoda
khala
ibhayibhile kwabase korinte
owazi isilatina kanti
mhla wabona uyise
loo nto ke
kwathi en v
sikhulu ezindlebeni zikawelile
kunyanisiwe xa kuthiwa
elilawula isikolo zokukwenza
ukuba ziyile iqhinga
mpuma
ibhayisekile leyo umxelele
izikhalazo
sibale loo mali
lezempilo
tya tyasini kunye
okasandile
asuse ityala lam
fan ukuba be
kuloo fama yakhe
erhini
emva koko kuba
nokhenketho
esi simamva nje
sisihlambo esikhu u
makhanda
uhuben
ngumeazi ophethe ibhekile
kude kube ngoku
wala owokugqibela ukuba
zentsusa okanye izixando
tsalwa zibe zide
iran iraq war
enge kho elele
ephantsi aze abe
inkosi iza kuzek
yema khona balalise
nesigqibelo esingu e
nangoknonkela malu ngu
embizweni ukuba imxelele
ngosuku olulandelayo iingonyama
amehlo aamanye amadoda
ngcono iingxaki zentlalo
kukude apho aya
wakowethu andi nyanzeli
salila loo mini
mna
uhlala nasehlabathini naphakathi
yalatha imfanelo okanye
waza ngenye imini
kakuhle kub ihlab
elangoku ndiba ngalala
kuthiwe ke umzi
na ngaloo nto
yada yaya kuma
engqamakhwe
nawo abe efude
ukuzibika
zonke ma zibe
yabe imhongi se
emaswakeni
olubanga ukuba iqumrhu
nokhathalelo olukhulu nakusapho
isibhedlele sikhulu kakhulu
ngoku ukuba usengxakini
inciba
enxise
angena ehlathi ni
ngudange
namahlathi
eyerusalem
ambulale kunye nabo
tsi i i
abe ngumqhubi wesikhi
ngayo ngokuba emakhulu
akuphawu la ukuba
akukho mbizo inokuze
ibi gcinwa luhloni
khona ufike se
zisinda kwakufika ingozi
canadian prime minister
kuba wonke umntu
ecinga ngemfundo noqeqesho
kukam ufan ezixhamla
beli xesa butjho
thupha
yomnga
naliphi na ityala
data link layer
athi dzu ekhaya
emtshanyana
kombla wama ku
kwadwesi
yafunza kuye if
kwaxhosa
zaba zizinto zentsini
into engagqineli inyaniso
marabhu
uzume kule nto
wa l khe
olu enchwa beni
kuthixo ukuba akunike
omdala obesondla usapho
katshazimpunzi
loo mfo kasoga
ezinye zezi zinesigqibelo
entabankulu
nje nitheth ukuthi
new york yankees
ebhetani
nqa ukuba ngaba
nana mhla nje
ndithi tjhu gqebe
nani ma adebe
le ntetho ke
mibu zo yonke
zela kude kube
edgar allan poe
le nyoka iviwe
nesedlulube
etyhini
iintlola esa r
buddhism
ke kakade kodwa
lonongxowa
asi okanye u
epitoli
inkampu le lithuba
kuthi qheke ukusa
kwebizelwa uboya beegu
ntoni na isonka
kakhulu ngaye lo
kuphela nini na
ngalo eli gama
aku khova usonti
apha utshutshi swa
xa iphumayo le
lezemo
wothi ke ulale
ma ibe ngaphezulu
into yokufane agweqe
ukuba kunjalo ke
hambela ekhaya iphinda
ke iinkokeli zamayuda
iivesi ezinjengezi yohane
p h e
zibakala esokuqala kakade
kulahlwa ezantsi komzi
ukuba aye kwalusa
kadingane wakhaeula waphindelela
ecala
original
nonojico
eriphabhliki
oozincemera
na ke yena
uthe xa axela
oku kochopha phezu
se kusel ixheg
kukwenza le nto
zishiywe zinge nabani
kube mhlophe kanti
xa bathetha lo
umdala nomdikoni bayancedisana
oluthethwa kuyo lobonwa
apho kwafunyaniswa ukuba
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
yakugqiba ukutya inkwenkwe
elibode
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
yasekwindla
ikwa nguye lowo
nguwe mhlekazi ukuba
ibulewe kukopha ngokomntu
kostanley
zamisa le ntsimbi
xa besondela emasuie
ukuba uvume ukuba
namhlanje ube awukho
phantsi enge lrabi
nje nomntu osephupheni
ubhaptizo ngaphandle kokholo
bakhe noko usasebenza
thuthuzelekani ngoko bafazana
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
kwendele umntwana wakho
xesha ke thina
funda cwadi kumagalati
bakhe noko usasebenza
sivela ematyaleni ngento
kutheni le nto
ukuwisa umntu ngokumbulala
ezi zono zakho
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
nangona kusekho izithethi
benenjongo eziphakamileyo kunezi
zawo ehamba eyihlalutya
iye yavela kwiinkqubo
nasekulweni akhutshwe intaka
kufuna umakhi akhe
uzalwa okokuqala emhlabeni
abantu abaninzi ababesele
ngokwendlela yesizwe yokubeka
kanti ee kho
oko be ndise
egoli apho akazanga
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
lamukunyamalala xa kanye
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
phambi kokuba ke
phezu kwesiziba sikanophoyi
nomvuyo leli bali
ehlasela echitha izizwe
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
undihambisa phakathi kwazo
ukubona ukuba akukho
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
ujamangi le yakoba
yahamba loo ngxwayi
seleyazi into yokuba
ngenxa yokazinikela etywa
ngenxa yaloo nto
ezintle esi hamba
izithukuthuku besalela abafelwa
masizibonelele ngoku okanye
lo msebenzi mkhulu
nomvuyo leli bali
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
efele
hamba hamba mkhozi
amasuka ndihlala ale
ukuba yinto elungileyo
kwaphilingile
ema ibe nalo
wahamba ehlala phantsi
nobukhosi
nkulu indima yobudoda
ukuze kuthi phithi
aba sisidl amazimba
kwaphilingile
nto yimbi ngaphandle
ithi iyawisa yathi
mario kart
umfundisi hayi mzalwana
abantu bazi ukuba
nobukhosi
kumateyu malunga nokwa
linokudedela elinye njengakule
tyambo ude umthi
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
khona indlu yokagcina
kuyacaca ukuba umbuso
kakuhle nakolo ncumo
nkulu indima yobudoda
koma emdumbi engqeleni
free trade agreement
sombinza umbinza lo
ezizizo enqileni yakho
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
sikhe sikhangele ukuba
yathi nayo yakuwabona
ngosimon van der
abupheli ngemini enye
ninyanzelekile koko wenzeni
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
sikhe sikhangele ukuba
sombinza umbinza lo
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
umtriniti
ukuncediswa ukuze aqale
waya kufika kwelabesuthu
emva kweentsuku ezithile
ndiyiqande kwasentlandlolo le
nangethuba lokuyijonga ngeliso
malunga nalo mbandela
mntu exwebile kubonakala
kwakaba lapha nemalana
into efileyo ngeempumlo
yehu ukususela ngo
akukho nto inzima
emnyango wentente yakhe
nempi yakhe wamisa
sisakholwa ngala mabedengu
bendiba ngacenga kungancedi
ewe ude uzibone
ukuba ndikha ngela
nkulu yolu sapho
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
egoli apho akazanga
oluka ka njl
benenjongo eziphakamileyo kunezi
ukuba benza ntoni
nantoni na afuna
ukubona ukuba akukho
umtriniti
kwelo xesha ke
emalini ke kwezi
umsebenzi wakhe ewunonelele
tyenziswa xa umntu
kuba umhlekazi ubeselelapha
njengaba bantu wofika
nasemadodeni wathi ndilu
wayezimisele ukuba akasayi
ezinga ngeenwele zentloko
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
kolu tyelelo bangancokola
asebenza ngokokhutheleyo imini
kweyesibini kwaye kukho
uthi yishi endiza
niyathanda ukwenza abantu
likakrestu owafayo emnqamlezweni
menyo kukuleka ungahleki
kusengwaqa
ndla liphuma likhawulele
linokudedela elinye njengakule
maninzi kusetyenziswa isiqu
nto ngo kwabo
wesibhozo wabhu bha
nantoni na eenzekayo
kwase kubonwa ngeentsimbi
ungamenzela into embi
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
representative democratic republic
ku kungabi nokhalipho
wagokelela abaphengululi zincwadi
academy award winners
iyavakala into ayithethayo
ukuba indoda le
yayininzi kangangokuba izinja
columbia university alumni
hayi ke emva
intlok omntwan omfundisi
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
eli xesha yayisekomkhulu
vuthiwe azenze onenimba
nantoni na afuna
kakuhle nakolo ncumo
nangona sithi le
ujamangi le yakoba
ibuye yaphindela kamsinya
akwazeki okokuba kwakuthe
ukuba ndize apha
ke ngoko iintyatyambo
intwana unjeza ithi
usamuweli ukuba ngumprofeti
inene ndithi kuwe
kanti ndikhonza kwa
qhiwu umnqamlezo womthi
samthi khahla phantsi
ndawo kwatsho ngomlilokazi
ingxelo ngo vuko
ndi nokutyhilelwa khona
ngongoma ziya kukunceda
hare yabantsundu eyasungulwa
umdudo komkhulu apha
kuba kwamenzela igama
ukuba oku akwenziwa
loo ntsengwanekazi yenkomo
agwaz ikhephu endaweni
kuwuchukumisa wonke umzimba
ngokwenza lula iintlawulo
esingu kwa sehlelo
kasathana yeyele ethangeni
xaba liyinyaniso eloku
abantu bazi ukuba
niswa nale ntombi
phantsi kwesi siqalekiso
zixelelana ukuba uxhosa
namhlanje ube awukho
nebula award winning
lesixhosa
nasemadodeni wathi ndilu
ngeli xesha agulayo
no mphuthumi wayexakiwe
umfana baye bee
kwaqhaphuk uthuli evuma
ezo ziindlela zomzi
kube yinkinge ke
wasuka ungqika wathuma
abantu abangasebenziyo izithuba
akukho nto inzima
ukubonelela ngezindlu zangasese
amakhwahla angasaboni nakakuhle
krwaqu kwakhe ubone
nzulu umnumzana u
imfazwe uyiqibile utshaba
asikuko nokuba unevumba
ngaloo mihla ukubonana
nto ukutya kufuneka
laziwa nguye wonke
kuthi khona xa
inkwenkwe entle kunene
ngaloo mihla ekwakubulawa
obudoda ndonixelela ke
khona indlu yokagcina
amehlo ezibona iimfundiso
london stock exchange
yeyom hle kanyawo
uwaleza
ibe ingahluka nanga
apho kuloo fama
akukho namnye oya
lo iseso msindo
yayilolwesine iwe cawa
tyenziswa xa umntu
ngoku abantu behamba
niswa nale ntombi
kube yinkinge ke
xa aphekela emoyeni
uthi yishi endiza
ngumdala engaphumi kulo
enento yokuthetha ke
emva kweentsukwana ezimbalwa
phala ngobusuku iinkabi
yenkandla
emafikeng
yaku khankanya izaphuselana
silungisa nje phofu
sivela ematyaleni ngento
kha ndise isandla
onoxanduva lococeko olungcono
uyesu wayeselemazi lo
ngokuphelekwa ngu apho
koma emdumbi engqeleni
central processing unit
ezi zono zakho
kodwa ke uthixo
ukaba inkosi ituna
konwaba xa awuhlambileyo
ngenye imini xa
emalini ke kwezi
ukuba abantu bayincothule
kangangokuba isindane ingasahambi
yawo amaxesibe akathethi
lakhe
xelel kabs iphi
metal gear solid
malunga nokuthanjiswa kukayesu
samalama kanye xa
imithqtho emininzi engabaqbenzi
kuthi khona xa
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
kuba le ncindi
ma zibe kho
ukuba sonile sonke
ulawula ibandla lakhe
iindleko zokwakha zingasuka
ifumaneka kule ncwadi
lokuthi akayingeni konke
yakwantombi le nto
cweya yawathi qobo
oya kuba namandla
kweyedwarha
njana sithi bantu
kuyacaca ukuba umbuso
kummdumba
ukuba ingximba yincwadi
close air support
parliamentary representative democratic
ngoku akuxiva iingalo
ukuba nguthixo ngokwaso
nelizwi ukuba abakhe
kweyomsintsi
nokuba athini na
isibaluli sibe sisibaluli
okokuba ukungathobeli le
ukuba lo mntwana
apha ukuzuza ubujuju
yintetho yakhe ngaphandle
yiloo ntombazana nonina
kwakuyne nomthetho wezikolo
bacacisele intsi ngiselo
amalungu equmrhu lebandla
kubonisa amazwi ngqo
ukwenza amamene mene
hamba hamba mkhozi
ema ibe nalo
bambathe bathwale kakuhle
abantu abalili ngokufanayo
kwakanye ngekrele wayishu
esidl eziny iziguqa
ebusika iintaba ziba
phakathi kweenkosi zakhe
ukuba benza ntoni
inewenkwe umnwe yaphinda
ka ulana amabandla
ubeyinkosi engangxe ngwanga
khona kuba akakho
uwacakushele yonke into
internet protocol suite
malunga nokuthanjiswa kukayesu
satshutshiswa njengesi sokulobola
kangangezimanga awayezivile akazanga
nalo lise libaha
uthe xa asazama
inkqubo yezococeko kufuneka
zina malungu amafutshane
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
nguwe mhlekazi ukuba
bambathe bathwale kakuhle
kwiphepha lesithathu kule
ngokungathi oko wavuma
ngokwenza lula iintlawulo
kolu tyelelo bangancokola
ngomthandazo onjengalo nkosi
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
usandile
xa aphekela emoyeni
nje namhla ziintsizi
lezamanzi
ukuba yinto elungileyo
ngaye wayelele ephumle
nangumenzi wobubi lowo
balo naluphi na
shini apho erawutini
katshazimpuzi
ekhayelitsha
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
bume emampondomiseni ngelo
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
metal gear solid
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
kuyenza ndithetha ukulilima
ukuba selengenile uyesu
kwakusekumnandi ke phofu
esakhiwe kuso siyafana
emagxeni nenxhowa yebokhwe
la malungelo anganyenyiswa
ubungenziwa ngalo olu
novena
kwephiko likahintsathi inkosi
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
ukumka apho saya
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
ukuwisa umntu ngokumbulala
nkani zakho ezi
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
london stock exchange
ngokuba kungekho magama
emafikeng
balahla imbo yabo
ezinga ngeenwele zentloko
uwacakushele yonke into
kwakusekumnandi ke phofu
sindisi uya kubasindisa
ucoceko yenye kuphela
ekutuneni kwethu abantu
kuyo le nkundla
iphakathi kule tyeya
kwangoko litsalele umnxeba
kokho udidi phaka
balahla imbo yabo
phambi kwesiqu sezenzi
wona aphila kwixesha
amabanjwa kunye nabatyholwa
athi izivivane ezi
esithi hayi ezi
isukelwayo yimpucuko asibubo
sabelani zenihlal etempileni
wawakhumbul amaafrika mini
ngoko nangoko wenziwa
database management systems
krwaqu kwakhe ubone
umxelele izizathu ezibangela
ebimenyiwe yeyeliso lo
babudunjiswe yintoni na
yokuxhelwa lamla sithandazel
esakhiwe kuso siyafana
wahamba ehlala phantsi
apha emithini umsintsi
ukuba ndize apha
imfazwe uyiqibile utshaba
wasuka ungqika wathuma
kweyomsintsi
ubungenziwa ngalo olu
nje namhla nibingiwe
lesixhosa
fact date april
yathi nayo yakuwabona
abantu baba ngabantu
iwakho ngale nto
ngokungathi oko wavuma
wathi makaguqe ngamadolo
tampa bay buccaneers
ma zibe kho
amnandi ngayo kukuba
laziwa nguye wonke
ndi nokutyhilelwa khona
elhavela ngapha nangapha
phala ngobusuku iinkabi
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
ngubawo uvuyisile ngenkazana
masizibonelele ngoku okanye
ngokuba kungekho magama
nene yalifumana elo
ntetho yonke loo
zala madoda yityesheleni
ndengakuvaubuse laa ntwana
ngeli xesha agulayo
ngeentloni mhla wumbi
zibini qha ezisasetyenziswayo
isekwa kokuya kwahlulelana
amasuka ndihlala ale
nezimvu zakhe awusayi
kwa kobuzwa le
kazi aba nawo
elhavela ngapha nangapha
kwisizwe kufuneka zabiwe
imizuzu yentlanganiso nganye
undlambe
kwelo xesha ke
ezi zinto zikhankanyiweyo
kubizwa ngokuba yimigaqo
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ngumdala engaphumi kulo
nqe ayekho kuba
nabo ke bona
kumateyu malunga nokwa
lebandla linenkathalo kangangokuba
akofi ka emlanjeni
uzwelinzima asegcuwa ke
nkqubo yolu lwabiwo
ukwa yo olo
ngubawo uvuyisile ngenkazana
unombuzo wubhale apha
kufuneka ke ukuba
de live kutshona
iincwadi ozithumela ebiblecor
kudlala iinjengele zidliwa
inkwenkwe endithume yona
efele
kuye bawo ndonile
sibanjalo nezimela bizo
avela amabele esel
nokuba aluhlobo lunye
nkosi yam umhlaba
zixelelana ukuba uxhosa
loo madlalana ambalwa
ongenabuhlanti akukho mzi
nebula award winning
maninzi amagama avela
khuphoni enye oko
leyo ebanda ceke
babuye bambone uyise
yomsintsi
ezizizo enqileni yakho
uhlobo lommi ekufuneka
lokuba uve kulaa
kudala zafa ndilinde
mkhulu umsebenzi ekufuneka
nkqwala ehamba ngamlenze
njalo uphalo akuba
iintlanga zaqala ngezinje
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
esithomo esi sibugqomogqomo
waqonda ukuba akokho
umrweqe wayo yoonda
ngasinga singa akwafu
kuluhlu okunokukhethwa kulo
tampa bay buccaneers
kunceda amakhaya ukwakha
isandla sakho sokunene
sasepitoli
ngethutyana elingephi waya
yamachunu
wahlaselwa nanguadam kok
lophuhliso
ibandla lathi nguyena
native american culture
za ninzi izilwanyana
akho namaphupha abanga
monti
loo mingxuma iba
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
njalo uphalo akuba
iintanga zam kudala
ntsasana yaza yaphatha
asiwa esibhedlele onke
satshutshiswa njengesi sokulobola
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
nto kubarrow yokusa
a okanye ngo
lubasa umlilo zothe
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
zona zafika iimini
ndiyiqande kwasentlandlolo le
zabekwa kwesakhe isitulo
ukuba ma yenzeke
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
nazi izitya ezihle
azele ngala makhaba
domestic product gdp
behleli bhaxa phantsi
ngezandla zozibini yamjonga
zabo abantu basefama
inkosi ekulindele kubo
bafika umfundisi engekho
amatakane iwathwale ngesifuba
kwangokholo lokukholwa kukrestu
izizwe isengabafazi ngokukodwa
bengazi ukuba izenzo
nangoku zulu uauthi
kuthe ngeli xesha
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
kaloku lo mfo
baziimvuze mvuze bububele
niyazi nonk apha
koko ngabo abaza
kutheni na ukuba
emazantsi elo liwa
ubabini akavuma ukuyikhupha
nolwamamfengu ize kusitiya
ngeuxa vesi sihelegu
aba nemvakalozwi ebuphakama
wakhala ngelizwi elikhulu
ezingqaqeni xa ugqitha
representative democratic republic
iyordane
ngokofu tshane imxelele
bagqalisele ukushumayela ebandleni
umzi ubusazema ukuzinza
pope john paul
litola okanye ligogo
ukuba sisiphi na
eyo eya mizi
kusetshwe izinto zakho
fact date july
liya ndinceda kanti
hayi akubangakho mpendulo
emlonyeni kumane kusithi
amanka zana aphilele
zi anokuphilisa ihlabathi
mzi yenziwe isigculelo
asekwe phezu kwaloo
nomvuyo leli bali
imfazwe uyiqibile utshaba
engenanto kanga ko
president john
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
nesi hlubi kule
lebandla linenkathalo kangangokuba
belizwe
okuya elondon enziwe
uthixo ngamaxesha onke
izihlanganisi zolu didi
zabona ingonyama zaba
ezinye zathi kanti
ukuba nguwe wedwa
zazingekho ngemini yomngcwabo
nokuba wayengu nqal
waye aye emke
ncwadi ifuna ukukuncedisa
asimntu wonke okwaziyo
akukho ndlela ingayikhaya
nje ngoko kukho
ndiyakuthanda ukukhe ndive
komthetho oflunwa ngumgago
wayibona iselusizini waza
ngasemva bonke aba
uyeva ke mfo
omnye kuni uchane
wandikhuphela endaweni ebanzi
free trade agreement
uloliwe ukusuk emontini
ephantsi kwakho xa
kulula kumntu onen
kuyo yonke loo
kudala zafa ndilinde
abadala abatsha efuna
tsibizi sakhiwa kwimo
ngabantu ngokukhothana yinja
ntsuku zimbin andiyivanga
oko ucoceko yenye
ngolu hlobo amalungu
engafuma neki lula
ngoku umsebenzi wabadikoni
hamba hamba mkhozi
nobumanejala
ezinye bada nabaninizo
kwenkosi kwakumi ngoku
njalo unomvume kuloko
tampa bay buccaneers
ekhangela abasebe nzi
afimxa igazi nalapho
yendumiso yonke imihla
kwase kubonwa ngeentsimbi
ukuba kukho into
lo mbuzo zachithela
isebe
ziziphi na izinto
kunokwenzeka babe nemali
kuza ingowomeleleyo ingalo
ndibayale bonke ngelithi
uzwide
le nto yamenza
le nto yenze
emzimkhulu
kuhlamba ngantelezi nasidlo
wesibhozo wabhu bha
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
umgcini sihlalo waba
soga zulu proverbs
lezezindlu
bonk uuntu buphelele
ongezelelekileyo kuba thina
kudlala iinjengele zidliwa
utsho umntu xa
elinga ukuyirintyela kodwa
kwango kude kube
sindisi uya kubasindisa
ekuhhalelwana zona ngala
ukwa yo olo
ntokazi yayimqhele kakhulu
ungakhupha kakuhle amaphepha
kwakuba njalo athetha
zindlu zikwasehlathini kwaye
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
kuwuchukumisa wonke umzimba
nemfe le xa
tjhaya nje iqondee
ubomi bakho mabube
emva kwahlala uxalisa
ukuba uspido azibulale
inentlok ebuhlungu ibanga
kukho bani uzalusileyo
sikolo senkohlakalo esizangulwa
bulula kumsebenzi weetitshala
apho umawethu lo
ekutuneni kwethu abantu
ukuhloma usiba uthi
kubonisa amazwi ngqo
wazo akathethi kakhulu
zibongo zazlphllmela engazi
umzi kuba kwakungasaziwa
ukuba le nto
ukholo lunamacala amabini
imini isikolo umdlalo
ya khe wahamba
kangakanana bafondini makabe
mini yosinda ngesisodwa
zema mpondomise kubalwa
bengalindelanga sasuka saxinga
eyinkwe nkwe ebhinqe
okukhona wamjongay ngaloo
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
yaba ngumhla omkhulu
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
le nto yayipha
ahlala ixesha elide
ebimenyiwe yeyeliso lo
engqanweni ukuba babhungani
eqondele phantsi kungekho
nebula award winning
amakrot anokulamla ingeka
nkosi yethu hayi
liphanda umngxuma lingawulali
iingwevu zasempoza zadibanisana
intwana unjeza ithi
uba mnandi ngakumbi
yakugqiba ukutya inkwenkwe
esinjalo kwada kwasa
konwaba xa awuhlambileyo
msanqa nasenkosini ubume
nalo ke eli
kube mhlophe kanti
umdala nomdikoni bayancedisana
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ke kaloku ke
yordane
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ngootitshala phantsi kocalucalulo
sesimnini entla ecaleni
sokukhomba okanye sokwalatha
utyiswa namasi ukaze
nje lokuba ulale
ndawo kwatsho ngomlilokazi
noko athe ezivuma
wakha wadinwa kukulungisa
kutheni le nto
ne umtata choristers
tyhini le nkosikazi
isibaluli sibe sisibaluli
nanga madoda kuba
ke nomawethu wamthiya
ukuzinyulela ihambo elungileyo
lohlukanise bonke abantu
sakhiwo sidalwe ikakhulu
igama wee shwaca
nangaphezu kwamanzi nokutya
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
later middle ages
gama unomvuyo wayethe
kwabonakala kaloku ukuba
nalo kwaye ulikhathalele
ngamalungu osapho kunye
umqhano
umxhosa lo woda
nkulu indima yobudoda
uya kusuka eme
wathi akuba enikezelwe
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
akukho namnye oya
maze bawazi umzi
ayiphelelanga ku mntu
wathi makaguqe ngamadolo
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
madod asesihialweni sivaqal
nakho icuba kwakumnyama
ngabo bonke abantu
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
esithomo esi sibugqomogqomo
khona kuba akakho
ukuba uvume ukuba
loo madlalana ambalwa
le mithandazo mibini
abantu abangasebenziyo izithuba
zamisa le ntsimbi
ujamangi le yakoba
yakokwethu iinkomo zakokwethu
yitranskayi
akukhona sikweni ukuhlala
ekhayelitsha
umamcira efika evela
livakele elinye lamaqhaji
ulawula ibandla lakhe
kokholo aluncedi lutho
yoomatshini apho kunakho
ngaphezu silandelwa sisi
wahlala umzum omde
kuyo le nkundla
bathi hayi mababe
wathi xa angena
babuye bambone uyise
phepha leendaba ngathi
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
kuya kudala imisebenzi
kuthi ezi ziqhamo
ukuba ubhala igama
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
kwabasefilipi restu wazihluba
nokuhle kwizwe lokuzalwa
ukuba ndikha ngela
kubizwa ngokuba yimigaqo
ibandla limjonge lanele
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ngoku ungu mntu
yithula le mithwalo
zonke izinto zaloo
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
iimpawu ezicacileyo zokuba
wazi loo nto
sele ufikile endlwini
ngangokude lingaboni kakuhle
alithethi nto kanti
uvakele ethetha yedwa
uadam noeva ngedinga
ngokwendlela yesizwe yokubeka
iza kuba ngumdakasholwana
kodwa ke wathi
ezi zono zakho
namapolisa phambi kokuba
yeencwadi ye kerk
pope pius
umyeni uyise iduna
eya esifeni isifo
ngoku umotwana xa
ku kungabi nokhalipho
yesuka inkosi inomntu
isibandakanyi sona sidibanisa
nethunga ungalinik unyoko
iyavakala into ayithethayo
uyosele leyo indoda
nomfo wakuqumbu owayetolika
agaleleka kwakhona kwaliwa
ubengwayo indoda yayibile
tyiswa oogolomi nemitseke
kubhuruma lo iseso
ukuba uyakwazi kanti
amabanjwa kunye nabatyholwa
okulungileyo kuvela kuye
aba boba ngoo
igenesis isityhilelo ngubani
ucoceko lubalulekile kwimpilo
ubeyinkosi engangxe ngwanga
loorhulumente
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
nosister omkhulu umonica
iindleko ezinkulu ngokukodwa
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
thunywa yafundiswa ukugcina
olandelayo owathi ufuna
base zitulmeni zedaka
karhulumente
uye wakhala ekhwaza
aze kutsho la
elinye lamaqhaji akhe
asebenze wonke umnyaka
aphelela ke amafelandawonye
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
naye ubanjiwe wavalelwa
elinye kuzo zonke
yokwenzakala kwabo kodwa
ukukhohlisa umntu omazi
uyeva akuseva ngakuxelelwa
izono zam ngenxa
u y njengesiwezi
basebenzise amakhandlela ukukhulula
maninzi amagama avela
kuyo nayiphina intlanganiso
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
asifani nankomo yona
oko be ndise
kweyomntsintsi
kaloku ibhayibhile isixelela
kakhulu lanela nje
aphek ukutya canda
ingxelo ngo vuko
lakhe
yobukro ti ngurhulumente
sifuna ukweyis ubudenge
khumbula kaloku ukuba
nobulumko bukathixo elizwini
kwezococeko ngonyaka wama
sisakholwa ngala mabedengu
ubhaptizo ngaphandle kokholo
apho kungasithela khona
ulumko ukuba uza
apho kuloo fama
okanye imiyalelo yelungu
igama elithetha ukuba
ntombi kakhalipha yini
kutshiwo kumotu osuke
late middle ages
yenkandla
asinto ilula ukuyihleba
bahlala ixesha elide
kwaxhosa
yedwa umdaka omenyiweyo
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
uneendawo ezifuna ukushiywa
nangethuba lokuyijonga ngeliso
koko ifane nje
bambathe bathwale kakuhle
kuphethwe iintonga namatye
emnyango wentente yakhe
ndiyishiyile ekhaya koba
actual old content
kangaka waza kufihlwa
umdudo komkhulu apha
silungisa nje phofu
ngasezantsi ngasemnyango indlu
omaye adlale indawo
ukuhlala kwakuloo ndawo
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
makathethe kuba umlomo
izizathu ezibangela ukuba
gqwetha kabrenda ebhalela
ndaliguqula
soviet socialist republics
kwaye babevamelekile ukuba
okanye oomoya abangcolileyo
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
yinto entle mpelele
metal gear solid
umnqo phiso ke
ngulomarabu
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
nasekulweni akhutshwe intaka
amehlo macala onke
iingcango ezimbini zangasemva
izulu nasemehlweni akho
ezilapha edolophini kodwa
icebo neentsikelelo kusomandla
urantu udibana nenkunzi
kumzi wonke okanye
inkosi
into engenani nokuba
ni nam nangani
phantsi enge lrabi
kuba esi sithethe
kule meazwe kwafa
manxeba waza wagquma
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
kutshiwo naxa abantu
loo ntsengwanekazi yenkomo
ngoko nangoko wenziwa
zixelelana ukuba uxhosa
isimanga apho saba
indalo ifuna ukutya
ukuba ndize apha
ngumntu olukhuni oneenkani
agwaz ikhephu endaweni
sineempawu ezithile zesimpondo
ngayo esithi akamthembi
obubuxoki ngomme lwane
phandle wagixa ukulila
abonelele ngobunkokheli nembono
enqgamakhwe
elo cebo lakhe
yamothusa le nto
nje namhla ziintsizi
ukuba ithe yaya
ukuba umut ongawazivo
kunye nabafundi bakho
ukafa isitya amahashe
umfazi uyavuya kuba
kwisizwe kufuneka zabiwe
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
gnu general public
ngokuvana kwakhe nebandla
kungawa amadoda amaninzi
ie nto yokungabikho
abatsha efuna ukwazi
carnegie mellon university
imicwana ecatshulwe kuzo
e okanye nge
liliphi isiko eselenziwe
ezo ziindlela zomzi
usikhova yathinjw a
nobukhosi
yokuhlola kufuneka zibonwe
uya kuziphatha ngendlela
zonke izinto eziyimfuneko
omnye ngaphandle kwesizathu
besinokucutheka xa besinokubenzela
neegusha ebezisitya ezihlahleni
endleleni yayo egodukayo
washiyeka uthemba emhokamhokana
obudoda ndonixelela ke
loluphi ulwimi olusebenziseka
yawumbi kuba ukunqwenela
lo mfana athanda
wena uhlel unam
lijikile ngoku engakhanga
kanti uia kwendela
kaloku kulapho be
encwadiniwakhu mbula ukuba
loo migudu encediswa
niyathanda ukwenza abantu
eqonco
rhatya uku tshona
mfo ndimthanda ngokungagwebi
kwe draw nganye
apho aya khona
yamanzi ethe yadlabhuka
ne mpahla emfutshane
njengoko yayiphuma neenkomo
sivela ematyaleni ngento
esekuleyo ingxaki wazothuka
loku umntu wasefama
ayikhange iphendule koko
hambeni apho sifika
ngemvisiswano r kwabo
lonke igunya emazulwini
kwaba yindumasi enkulu
kuthi khona xa
nangaphandle koko kungaqondani
ukuba uphumelele uya
elibode
khuphoni enye oko
aba sisidl amazimba
ngokwenza lula iintlawulo
ehlasela echitha izizwe
esalika ekhayeni lakhe
akofi ka emlanjeni
maninzi kusetyenziswa isiqu
benenjongo eziphakamileyo kunezi
lobuqondisi
rr i ngegazi
lizo ke wayesel
odwa la okafuna
mfaz uphakele nendoda
ma kabongwe low
akuyi kubanjwa yena
yokuba uninzi lolutsha
abalimileyo ikakhulu ngama
iyafu ndisa ke
ziinkomo zakhe zonke
yokuba yena gcinizibele
onamandla lo mfo
eze nentsapho yayo
kumambhele wambizela bucala
vector space
nezenkunzi yenkomo kude
amabhaca yimikhosi the
emba entla eludongeni
kumaci ngwana inkosi
blood glucose levels
nonyawoza
olulodwa ukuba makeze
ephilile kuba inkomo
ezinzulwini waba selefika
yityesheleni imikhwa engendawo
unyawuza
eminye imizekelo yombabazo
yokuba ifudumele okanye
kule mihla zibe
magama kuba yayingasabonakali
mntwan am andizi
ushiye oonyana neentombi
kunenzuzo ukufunda intetho
oluthethwa kuyo lobonwa
kuba umfana esindise
komnye wemilambo emi
okokuqala emhlabeni uba
sahamba ngenqanawa apha
eemitha ukuphakama yonke
intlokohlaza sesisaz omny
kuba umfi uphumile
indlela into endifuna
bebeyazi le nto
selwa nalo liphekhwe
wathi akunakuya wedw
ndengakuvaubuse laa ntwana
eziaweni nizidumis iinkosi
baseball team based
natural law party
isilimela
ahlala ixesha elide
akuyi kubanjwa yena
liliphi isiko eselenziwe
kunenzuzo ukufunda intetho
oku kuquka nabeendaba
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
krestu inkosi ephilileyo
apha ukuzuza ubujuju
ezinga ngeenwele zentloko
lakhe
nkulu yolu sapho
wasuka ungqika wathuma
ie nto yokungabikho
phala ngobusuku iinkabi
kolu tyelelo bangancokola
apho kungasithela khona
behleli bhaxa phantsi
elo cebo lakhe
kanti uia kwendela
maze bawazi umzi
babuye bambone uyise
izono zam ngenxa
yoomatshini apho kunakho
bagqalisele ukushumayela ebandleni
ngokungathi oko wavuma
ngaba uyise nonyana
kwisizwe kufuneka zabiwe
maninzi kusetyenziswa isiqu
kuthi khona xa
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
shini apho erawutini
undlambe
efele
emnyango wentente yakhe
utsho umntu xa
nokuba athini na
kwase kubonwa ngeentsimbi
njana sithi bantu
kube mhlophe kanti
yamachunu
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kwabonakala kaloku ukuba
ekhangela abasebe nzi
late middle ages
urantu udibana nenkunzi
president john
nobumanejala
yaba ngumhla omkhulu
ezinye zathi kanti
nalo ke eli
njalo uphalo akuba
nkulu indima yobudoda
gnu general public
amabhaca yimikhosi the
lo mbuzo zachithela
ne umtata choristers
bafika umfundisi engekho
asinto ilula ukuyihleba
sikolo senkohlakalo esizangulwa
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
niyazi nonk apha
umyeni uyise iduna
ezo ziindlela zomzi
satshutshiswa njengesi sokulobola
nokuhle kwizwe lokuzalwa
le nto yamenza
asifani nankomo yona
imithetho nemimiselo lijongene
amehlo macala onke
yamothusa le nto
ke kaloku ke
ukuba umut ongawazivo
ndiyishiyile ekhaya koba
okulungileyo kuvela kuye
loluphi ulwimi olusebenziseka
ekuhhalelwana zona ngala
lo mfana athanda
yakokwethu iinkomo zakokwethu
ungakhupha kakuhle amaphepha
utyiswa namasi ukaze
esekuleyo ingxaki wazothuka
ntokazi yayimqhele kakhulu
baseball team based
sele ufikile endlwini
umgcini sihlalo waba
waye aye emke
representative democratic republic
namhlanje ube awukho
phezu kwesiziba sikanophoyi
loo ntsengwanekazi yenkomo
isibaluli sibe sisibaluli
uzwelinzima asegcuwa ke
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
kwe draw nganye
sivela ematyaleni ngento
a okanye ngo
ulumko ukuba uza
eqondele phantsi kungekho
nangoku zulu uauthi
iingcango ezimbini zangasemva
wathi xa angena
nomfo wakuqumbu owayetolika
phepha leendaba ngathi
obubuxoki ngomme lwane
esinjalo kwada kwasa
ma kabongwe low
nemfe le xa
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
eyinkwe nkwe ebhinqe
basebenzise amakhandlela ukukhulula
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
nolwamamfengu ize kusitiya
asebenze wonke umnyaka
blood glucose levels
kwaye babevamelekile ukuba
elinye kuzo zonke
ngasemva bonke aba
ubabini akavuma ukuyikhupha
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
kwenkosi kwakumi ngoku
lebandla linenkathalo kangangokuba
ibandla lathi nguyena
kwabasefilipi restu wazihluba
za ninzi izilwanyana
makathethe kuba umlomo
selwa nalo liphekhwe
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ngokofu tshane imxelele
kutheni na ukuba
ekhayelitsha
zabo abantu basefama
umqhano
wandikhuphela endaweni ebanzi
kubhuruma lo iseso
ke nomawethu wamthiya
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
ngoku umotwana xa
le nto yenze
uneendawo ezifuna ukushiywa
nonyawoza
imfazwe uyiqibile utshaba
ukuba ndize apha
lamukunyamalala xa kanye
ngasinga singa akwafu
kuyo le nkundla
oluthethwa kuyo lobonwa
kangangokuba isindane ingasahambi
izihlanganisi zolu didi
naye ubanjiwe wavalelwa
nakho icuba kwakumnyama
ezinye bada nabaninizo
natural law party
abonelele ngobunkokheli nembono
abalimileyo ikakhulu ngama
emva kwahlala uxalisa
ushiye oonyana neentombi
ngoku ungu mntu
kangakanana bafondini makabe
eqonco
besinokucutheka xa besinokubenzela
kwaxhosa
asekwe phezu kwaloo
umzi kuba kwakungasaziwa
ezilapha edolophini kodwa
kuphethwe iintonga namatye
uyeva akuseva ngakuxelelwa
belizwe
nokuba wayengu nqal
kuyo nayiphina intlanganiso
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
yendumiso yonke imihla
umfazi uyavuya kuba
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
tyambo ude umthi
iincwadi ozithumela ebiblecor
esakhiwe kuso siyafana
ukaba inkosi ituna
akofi ka emlanjeni
oluka ka njl
benenjongo eziphakamileyo kunezi
kube yinkinge ke
yasekwindla
seleyazi into yokuba
esithomo esi sibugqomogqomo
kuwuchukumisa wonke umzimba
ukutya okuthile bakucekise
emafikeng
koma emdumbi engqeleni
kubonisa amazwi ngqo
kutheni le nto
maninzi amagama avela
mario kart
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
manxeba waza wagquma
ndaliguqula
iyordane
nobulumko bukathixo elizwini
yithula le mithwalo
kutshiwo kumotu osuke
thunywa yafundiswa ukugcina
kangangezimanga awayezivile akazanga
agwaz ikhephu endaweni
ukuba uvume ukuba
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
yawumbi kuba ukunqwenela
ngangokude lingaboni kakuhle
silungisa nje phofu
sabelani zenihlal etempileni
nangethuba lokuyijonga ngeliso
niyathanda ukwenza abantu
nje namhla ziintsizi
ukuba nguthixo ngokwaso
aba sisidl amazimba
sifuna ukweyis ubudenge
cweya yawathi qobo
yakugqiba ukutya inkwenkwe
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
nebula award winning
menyo kukuleka ungahleki
ekutuneni kwethu abantu
wayezimisele ukuba akasayi
linokudedela elinye njengakule
umxelele izizathu ezibangela
ulawula ibandla lakhe
okukhona wamjongay ngaloo
native american culture
livakele elinye lamaqhaji
umamcira efika evela
kuba umfi uphumile
yamanzi ethe yadlabhuka
okokuqala emhlabeni uba
nalo kwaye ulikhathalele
lonke igunya emazulwini
msanqa nasenkosini ubume
uyeva ke mfo
eemitha ukuphakama yonke
sithwethwa ngamanye amaxesha
ngoku umsebenzi wabadikoni
nangaphezu kwamanzi nokutya
litola okanye ligogo
statistik provisionally valued
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
zi anokuphilisa ihlabathi
uzwide
yesuka inkosi inomntu
tsibizi sakhiwa kwimo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
yokuba ifudumele okanye
ya khe wahamba
omnye kuni uchane
liphanda umngxuma lingawulali
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ngethutyana elingephi waya
bengazi ukuba izenzo
zixelelana ukuba uxhosa
ukuba ndikha ngela
emva kweentsuku ezithile
xa bathetha lo
iyavakala into ayithethayo
novena
ehlasela echitha izizwe
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
magama kuba yayingasabonakali
zona zafika iimini
umnqo phiso ke
imicwana ecatshulwe kuzo
njengoko yayiphuma neenkomo
ezingqaqeni xa ugqitha
komnye wemilambo emi
ayiphelelanga ku mntu
intlokohlaza sesisaz omny
bathi hayi mababe
uthixo ngamaxesha onke
hayi akubangakho mpendulo
khumbula kaloku ukuba
ntombi kakhalipha yini
abatsha efuna ukwazi
kwakuba njalo athetha
ayikhange iphendule koko
nomvuyo leli bali
la malungelo anganyenyiswa
ndawo kwatsho ngomlilokazi
fact date july
onamandla lo mfo
enqgamakhwe
sineempawu ezithile zesimpondo
wawakhumbul amaafrika mini
ke ngoko iintyatyambo
ngeentloni mhla wumbi
ngokwenza lula iintlawulo
ngumdala engaphumi kulo
kweyedwarha
obudoda ndonixelela ke
pope pius
ebimenyiwe yeyeliso lo
kaloku ibhayibhile isixelela
monti
ukuba uphumelele uya
indod ingaty iinkobe
later middle ages
okuya elondon enziwe
nkr kumagama anje
zina malungu amafutshane
oko be ndise
inkwenkwe entle kunene
ujamangi le yakoba
ifumaneka kule ncwadi
ngaloo mihla ukubonana
ayilinga gaahanga imenywe
wathi makaguqe ngamadolo
ngokuvana kwakhe nebandla
kaloku lo mfo
zema mpondomise kubalwa
inentlok ebuhlungu ibanga
ubomi bakho mabube
kwezi nkqwithela zelizwe
imini isikolo umdlalo
nje lokuba ulale
baziimvuze mvuze bububele
izizwe isengabafazi ngokukodwa
esalika ekhayeni lakhe
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
sokukhomba okanye sokwalatha
kumzi wonke okanye
asimntu wonke okwaziyo
mfaz uphakele nendoda
ephantsi kwakho xa
eziaweni nizidumis iinkosi
uloliwe ukusuk emontini
neegusha ebezisitya ezihlahleni
apho kuloo fama
gqwetha kabrenda ebhalela
ne mpahla emfutshane
tyiswa oogolomi nemitseke
nje ngoko kukho
wazi loo nto
pope john paul
ntsuku zimbin andiyivanga
nanga madoda kuba
kunokwenzeka babe nemali
abadala abatsha efuna
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
isilimela
zabekwa kwesakhe isitulo
tyhini le nkosikazi
loorhulumente
umzi ubusazema ukuzinza
aba boba ngoo
endleleni yayo egodukayo
ncwadi ifuna ukukuncedisa
mzi yenziwe isigculelo
mntwan am andizi
noko athe ezivuma
kukho bani uzalusileyo
ukuba ithe yaya
koko ifane nje
iyafu ndisa ke
yokuba yena gcinizibele
ezinzulwini waba selefika
uye wakhala ekhwaza
fact date april
amakrot anokulamla ingeka
nasekulweni akhutshwe intaka
nkqubo yolu lwabiwo
ngoku abantu behamba
ukuba abantu bayincothule
nzulu umnumzana u
yimianelo yabadala yokaba
samalama kanye xa
kokho udidi phaka
le mithandazo mibini
hamba hamba mkhozi
ukuwisa umntu ngokumbulala
yenkandla
umdudo komkhulu apha
konwaba xa awuhlambileyo
ninyanzelekile koko wenzeni
ngongoma ziya kukunceda
kumaci ngwana inkosi
eminye imizekelo yombabazo
nezenkunzi yenkomo kude
kangaka waza kufihlwa
lobuqondisi
olulodwa ukuba makeze
isimanga apho saba
apho aya khona
nkosi yethu hayi
ucoceko lubalulekile kwimpilo
ni nam nangani
ndibayale bonke ngelithi
akukhona sikweni ukuhlala
sahamba ngenqanawa apha
zabona ingonyama zaba
ukholo lunamacala amabini
wazo akathethi kakhulu
okanye oomoya abangcolileyo
ithi iyawisa yathi
nezimvu zakhe awusayi
khona kuba akakho
khona indlu yokagcina
ukuba selengenile uyesu
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ubhaptizo ngaphandle kokholo
umrweqe wayo yoonda
soga zulu proverbs
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
engqanweni ukuba babhungani
ukuba ubhala igama
kutshiwo naxa abantu
kuthe ngeli xesha
emazantsi elo liwa
azele ngala makhaba
ukuhlala kwakuloo ndawo
ukuhloma usiba uthi
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
ezintia xa zincathamayo
ezi zono zakho
nempi yakhe wamisa
phantsi enge lrabi
komthetho oflunwa ngumgago
nasemadodeni wathi ndilu
nobukhosi
amehlo ezibona iimfundiso
kule meazwe kwafa
aphelela ke amafelandawonye
yokwenzakala kwabo kodwa
wakhala ngelizwi elikhulu
e okanye nge
amanka zana aphilele
ukuba ma yenzeke
inkosi
loo mingxuma iba
njalo unomvume kuloko
kakhulu lanela nje
into engenani nokuba
apho umawethu lo
ukuba kukho into
kummdumba
afimxa igazi nalapho
ngenxa yaloo nto
umdala nomdikoni bayancedisana
ngoko nangoko wenziwa
kubizwa ngokuba yimigaqo
akukho namnye oya
oya kuba namandla
apha emithini umsintsi
kwakusekumnandi ke phofu
nto ngo kwabo
asebenza ngokokhutheleyo imini
ukubona ukuba akukho
elibode
khuphoni enye oko
lophuhliso
yitranskayi
ephilile kuba inkomo
umxhosa lo woda
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
kodwa ke wathi
ngumntu olukhuni oneenkani
lohlukanise bonke abantu
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
nethunga ungalinik unyoko
yokuba uninzi lolutsha
yobukro ti ngurhulumente
elinga ukuyirintyela kodwa
wahlala umzum omde
awayeza kuliphatha xa
yordane
lijikile ngoku engakhanga
wathi akunakuya wedw
kwaba yindumasi enkulu
ndiyakuthanda ukukhe ndive
zazingekho ngemini yomngcwabo
liya ndinceda kanti
kunye nabafundi bakho
eya esifeni isifo
akukho ndlela ingayikhaya
kuba umfana esindise
ngabantu ngokukhothana yinja
uba mnandi ngakumbi
tjhaya nje iqondee
zonke izinto zaloo
iza kuba ngumdakasholwana
mini yosinda ngesisodwa
namapolisa phambi kokuba
yeencwadi ye kerk
ingxelo ngo vuko
nazi izitya ezihle
usikhova yathinjw a
ngamalungu osapho kunye
ngasezantsi ngasemnyango indlu
eze nentsapho yayo
sindisi uya kubasindisa
omnye ngaphandle kwesizathu
yayininzi kangangokuba izinja
rhatya uku tshona
nto kubarrow yokusa
wakha wadinwa kukulungisa
uyosele leyo indoda
sakhiwo sidalwe ikakhulu
koko ngabo abaza
unyawuza
actual old content
wena uhlel unam
yedwa umdaka omenyiweyo
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
kuthi ezi ziqhamo
kwango kude kube
kokholo aluncedi lutho
le nto yayipha
bulula kumsebenzi weetitshala
uya kusuka eme
igama elithetha ukuba
sesimnini entla ecaleni
domestic product gdp
ngulomarabu
amatakane iwathwale ngesifuba
loku umntu wasefama
ngootitshala phantsi kocalucalulo
karhulumente
wokugqibela wengcambu yesenziwa
uadam noeva ngedinga
aba nemvakalozwi ebuphakama
engenanto kanga ko
encwadiniwakhu mbula ukuba
mfo ndimthanda ngokungagwebi
kwezococeko ngonyaka wama
emzimkhulu
wayibona iselusizini waza
elinye lamaqhaji akhe
yityesheleni imikhwa engendawo
soviet socialist republics
wahlaselwa nanguadam kok
ikwa nguye lowo
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ukwa yo olo
nkosi yam umhlaba
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
intwana unjeza ithi
amabanjwa kunye nabatyholwa
uyesu wayeselemazi lo
sisakholwa ngala mabedengu
ndiyiqande kwasentlandlolo le
kulula kumntu onen
ukuba uspido azibulale
igama wee shwaca
ntsasana yaza yaphatha
iintanga zam kudala
indalo ifuna ukutya
ukuba sisiphi na
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
oko ucoceko yenye
no mphuthumi wayexakiwe
izulu nasemehlweni akho
ngaphezu silandelwa sisi
kule mihla zibe
emlonyeni kumane kusithi
ngabo bonke abantu
ibandla limjonge lanele
lezezindlu
kungawa amadoda amaninzi
lubasa umlilo zothe
washiyeka uthemba emhokamhokana
iimpawu ezicacileyo zokuba
kuba esi sithethe
akho namaphupha abanga
kusetshwe izinto zakho
ngayo esithi akamthembi
ngolu hlobo amalungu
aphek ukutya canda
isibandakanyi sona sidibanisa
bebeyazi le nto
hambeni apho sifika
indlela into endifuna
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
yinto entle mpelele
bahlala ixesha elide
eyo eya mizi
nosister omkhulu umonica
ukuba sonile sonke
ka ulana amabandla
ucoceko yenye kuphela
ezizizo enqileni yakho
zibini qha ezisasetyenziswayo
usamuweli ukuba ngumprofeti
umsebenzi wakhe ewunonelele
ubeyinkosi engangxe ngwanga
kudala zafa ndilinde
base zitulmeni zedaka
izizathu ezibangela ukuba
ukukhohlisa umntu omazi
kwangokholo lokukholwa kukrestu
zindlu zikwasehlathini kwaye
kaloku kulapho be
kuhlamba ngantelezi nasidlo
ukuba le nto
isebe
agaleleka kwakhona kwaliwa
kuya kudala imisebenzi
kumambhele wambizela bucala
metal gear solid
ku kungabi nokhalipho
central processing unit
wesibhozo wabhu bha
bambathe bathwale kakuhle
umfana baye bee
avela amabele esel
kudlala iinjengele zidliwa
iingwevu zasempoza zadibanisana
ziinkomo zakhe zonke
kuyo yonke loo
asiwa esibhedlele onke
ukuba uyakwazi kanti
olandelayo owathi ufuna
omaye adlale indawo
ukuba nguwe wedwa
emba entla eludongeni
ongezelelekileyo kuba thina
ubengwayo indoda yayibile
ngezandla zozibini yamjonga
phandle wagixa ukulila
vector space
aze kutsho la
ziziphi na izinto
ukafa isitya amahashe
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
uya kuziphatha ngendlela
carnegie mellon university
wathi akuba enikezelwe
loo migudu encediswa
engafuma neki lula
nesi hlubi kule
yokuhlola kufuneka zibonwe
kweyomntsintsi
ngemvisiswano r kwabo
njengeeyunivesithi iiteknikhoni neekholeji
yeplastiki ayinakusetyenziswa kwimililo
iintlabathi zesanti eziselunxwemeni
solwazi esisesbenzayo sababoneleli
umbefu nokonakala kwemithambo
yendala nesibonelelo sokucima
elebhu mazihambe nefomu
ezidolophini nakwiikliniki ezixhomekeke
elithatyathwa luvavanyo lungahluka
ikroti elinjengam lingathini
yale rejista kukugcina
abacebisi basiwa kwwinkampani
kwecebo lokuguqulwa kukasaa
ngoba nokunikezela imbono
singaphumli side sibe
mpundulu ikulandelayo mthobeli
lesiphumo solo lwaphulo
kudlamini kuyavakala titshalakazi
abalawuli bakamasipala nabalawuli
olonwabo nawokhenketho akwaziyo
ngokulandelelana ngokubaluleka nokuqhuba
kungaqaliswa ngamabhunga ezithili
bendisithi masenzeni umthandazo
akayeka ukukhuza eshwabula
ubenamazwi amphazamisayo wayengakujula
likwayimfihlelo eyaziwa ngumvavanywa
elayita umdiza unganyebelezeli
azi pim mawaququzelelel
abathuthi bemoto bahambise
impazamo kubefundisi kukucinga
abonise isimilo esinyelisayo
zezengxilingo yomlomo ezogesi
yamacandelo yophicotho kujongwene
awuthi cakatha umcondo
akuphumelelanga ekuuveliseni ubuntu
kumhlaba wehlathi likarhulumente
mnyinyiva wogwayimbo lweetitshala
nencwadi kagqirha ngobume
livelisa umlinganiselo weetoni
sidityaniswe kwesikamasipala asigcinwanga
igunya lokugcina akhulise
inkwakhwa umajola konakala
esilingana nesinikwa umhlokazi
mayibekwe ngokukhuselekileyo kugcino
ngendawo yokuhlala kwakunye
qhinga ukwandisa iinguqu
angamane egrangranyelwe zizilo
kwakubalekelwa kwakulo kudlalwa
kubuyiswa ziintlawulo ezehlileyo
ababengamqondi bamtsala nangebhatyi
gxwa kwikhephu leemeko
aqinisekiswe ngabakhomishinala bezifungo
babasa iwondi lomlilo
ajija isihambisi njini
lowawulo lwezamayeza mcc
phondo ayisithi sedwa
kuthathwa khona athunyelwe
zokufikelela inoxanduva lokupapasha
igqwetha elinolwazi ngoku
aboneleyo abaneziqinisekiso ezifaneleyo
nengaguquguqukiyo yokuphatha ululeko
akhukhumale okhe amaxhaga
abantwana bam bangayifumana
ngesidima nangentloniphi ekungafanini
akwabonelela ngezonyango nezigulane
akholose ngokujongisisa ekuqhubeni
liphatha kuqhumfuza amagada
okwakungasoze kuphele walubona
ichazwa njengomthi ongaphezu
elamatyala asezinkundleni nelokuhambisa
bazithumela kwinkulu mbusoezakusamkela
uyamphulula sikuvile nyana
liberal arts colleges
amancinnane kunalawo awadingayo
njengombindi woomahlulelane abanobuchule
ukudibana kweenkcubeko undoqo
ungabokuze ugungxule kungeyo
semiba yohlengahlengiso lwezemihlaba
ziliphulo lerfa nbc
eenombolo mbhalo abazithandayo
kapeteni ibetha koozelekazi
kwicbnrm sasaza imfanelo
onoxanduva lokubonelela umntwana
kumanyelwa kobungqina obengezelelweyo
ngalawa marhumsha kunini
njengeemfuno zokulindolozwa nokunyangwa
yabaqeshwa abasebenzayo iyatsalwa
kuphindiswa kumenzi wesicelo
wangaphantsi nokuzama ukudlwengula
amnike nezizathu zokusilandula
special administrative region
hlole njalo njalo
ulifunde elaqokobhe lecuba
kuhlolwa ileyibhile ihlolwa
unokhetho lobuqu oluninzi
enemithombo engonelanga ingeyiyo
amantombazana engekabikho nakwixabiso
licwangcise ukucebisana okufanelekileyo
isantsya esiphezulu senqanawa
evakaliswa ngesandi ikwabonwa
ovayo iziza zikumaziko
glu ehasaniso lubonakalisa
ovunyelwa kwileli yentsontela
ezigunyazisiweyo zeemviwo ezigunyazisiweyo
zoqeqeshpo soloko zinyusa
lengxoxo labameli le
isibhedlele sasemini igaleshewe
kungafani kwamasiko singakubona
ukwahlukile kumkhuhlane olingenelela
ukuza kuthi ga
kubulwelwe kwethutyana ubulwelwe
kokunyanzelekileyo okubangwa ziimfuneko
intlama yayisoloko idliwa
nezempahla enxitywayo ezezimbiwa
kwetyhefu ngempazamo zibandakanya
nizakukuqhela nizibone seningakwazi
ukungasebenzi ngokwemnigangatho elindelekileyo
alukuvumeli ukutshintshwa kwendlela
kumngcipheko wokosuleleka yipoliyo
engunobangela wokuhlaliswa kwabemi
elinikwa baninimoto ababngekawavuseleli
zengozi kwinkangeleko yelihlo
nkewu zasebhasini zathi
ayidingi nakubandakanyeka kwabacebisi
ndisekobo bumnandi bobo
neyoorhulumente benqila uwiso
id enekhodi yokuvota
ukunyuka kwesakhono samaziko
singabinaso isipili sasecaleni
iphathwe ngurhulumente ngokupheleleyo
seli hlelo siqale
sisebenzisa kugug ifosholo
ndimana ndikubona kwangosuku
incasa yelekesi engachutywanga
zokwabelana ng esondo
ingumzali onamagunya amakhulu
ngamachobi akhiweyo awomeleleyo
wentlanganisela zemibutho zikazwelonke
uqinisekisa ukuhambelana nokuthobela
kube nzima kakhulu
vala isiciko sombhobho
kuwukhulisa ukuqiniseka nokonyusa
ekuthelekiseni amanani kuhlahlo
elingayi kubeka mthwalo
lomthathi nxxaxheba elisebenziseka
koomfundisi akasoyiki nokuhlaza
umqeshi lowo wakho
unesikhalazo ngok uphathelelene
wenza uhlinzo lokuguqula
ithunyelwe ngomatshini osetyenziswa
abangezizo iibhanki nakwiibhanki
sikufutshane kangangoba singadala
onegunya elifunekayo lokubandakanya
obume bomhlaba awela
zakuba ziqinisiwe zitsale
yinoveli equlunqwe ngoobugcisa
awangomhlaza khuseleka qiniseka
kaap neyingoma esulungekileyo
iyeyobuhlobo iyenoncedo nenobuchule
iingxelo zikarhulumente zonyaka
yileyo enokulungiswa ngomgangatho
kwencwadi enjengale kufune
ndive umqhagi ukhonya
elektro yokukrala kobuchopho
yeenkokeli zehlabathi obeyibizile
yayi ngunyaka wobuyatha
bazale abanehiv ziyawunciphisa
singummandla odlala indinyana
iziswayo iyakusebenza notshintsho
kusilela ukunxibelelana nokusebenzisana
ezikwezi ngqokelela zidibana
ulwelo olubandayo lunzima
okungeyomfuneko lweembalelwano ezizexeshana
biza umphengululi azokukha
yendalo esingqongileyo nokhenketho
abahlawuli berhafu kwingingqi
nokudodobala koqoqosho kwinkcitho
ngamntu othanda ukuvuka
second continental congress
achievement award winners
abunakuviwa d bungaveliswa
ngumqeshwa kwanesikhundla asibambileyo
engengakanani luxwebhu oluqulethe
isibandakanyi sona sidibanisa
ukuba nguwe wedwa
gnu general public
later middle ages
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
ukuba ubhala igama
ongezelelekileyo kuba thina
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
unyawuza
eyo eya mizi
mini yosinda ngesisodwa
thi ulahlekelwe ngumntwana
kweyomntsintsi
sithwethwa ngamanye amaxesha
ke kaloku ke
makevovike kumphuthumi okokwakhe
amanka zana aphilele
asekwe phezu kwaloo
yesuka inkosi inomntu
ukafa isitya amahashe
izizathu ezibangela ukuba
alithethi nto kanti
livakele elinye lamaqhaji
ezinye zathi kanti
eya esifeni isifo
kaloku ibhayibhile isixelela
olandelayo owathi ufuna
zazingekho ngemini yomngcwabo
le nto yayipha
eemitha ukuphakama yonke
ngeuxa vesi sihelegu
native american culture
nazi izitya ezihle
kutshiwo kumotu osuke
selwa nalo liphekhwe
actual old content
eqondele phantsi kungekho
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
oku kuquka nabeendaba
u y njengesiwezi
nosister omkhulu umonica
loorhulumente
esinjalo kwada kwasa
le nto yamenza
lobuqondisi
ndiyakuthanda ukukhe ndive
wandikhuphela endaweni ebanzi
lijikile ngoku engakhanga
okuya elondon enziwe
ziziphi na izinto
yityesheleni imikhwa engendawo
kuhlamba ngantelezi nasidlo
koko ngabo abaza
icebo neentsikelelo kusomandla
igenesis isityhilelo ngubani
nobulumko bukathixo elizwini
aba boba ngoo
sikolo senkohlakalo esizangulwa
kumambhele wambizela bucala
kuphethwe iintonga namatye
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
pope john paul
zema mpondomise kubalwa
ntokazi yayimqhele kakhulu
president john
ngasezantsi ngasemnyango indlu
monti
mntwan am andizi
maze bawazi umzi
kusetshwe izinto zakho
ngangokude lingaboni kakuhle
ungakhupha kakuhle amaphepha
noko athe ezivuma
asebenze wonke umnyaka
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
sakhiwo sidalwe ikakhulu
zabekwa kwesakhe isitulo
amabhaca yimikhosi the
kwe draw nganye
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
lo mfana athanda
iza kuba ngumdakasholwana
vector space
wazo akathethi kakhulu
emba entla eludongeni
kumaci ngwana inkosi
wahlaselwa nanguadam kok
ephantsi kwakho xa
washiyeka uthemba emhokamhokana
ne umtata choristers
statistik provisionally valued
niyazi nonk apha
isebe
kukho bani uzalusileyo
fact date july
tyhini le nkosikazi
ukuba kukho into
yamanzi ethe yadlabhuka
yaba ngumhla omkhulu
kwaxhosa
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
wena uhlel unam
kanti uia kwendela
iyordane
nokuba wayengu nqal
obubuxoki ngomme lwane
ushiye oonyana neentombi
thunywa yafundiswa ukugcina
umyeni uyise iduna
zabona ingonyama zaba
azele ngala makhaba
uneendawo ezifuna ukushiywa
igama wee shwaca
emazantsi elo liwa
emlonyeni kumane kusithi
bebeyazi le nto
zi anokuphilisa ihlabathi
uloliwe ukusuk emontini
sokukhomba okanye sokwalatha
gqwetha kabrenda ebhalela
krestu inkosi ephilileyo
ephilile kuba inkomo
inkosi ekulindele kubo
into engenani nokuba
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
isilimela
inentlok ebuhlungu ibanga
magama kuba yayingasabonakali
blood glucose levels
ngokofu tshane imxelele
iingcango ezimbini zangasemva
izono zam ngenxa
wahlala umzum omde
lonke igunya emazulwini
bagqalisele ukushumayela ebandleni
uya kusuka eme
naye ubanjiwe wavalelwa
kuyo le nkundla
ekuhhalelwana zona ngala
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
awayeza kuliphatha xa
ngethutyana elingephi waya
eyinkwe nkwe ebhinqe
elinye kuzo zonke
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ngolu hlobo amalungu
komnye wemilambo emi
bengalindelanga sasuka saxinga
intlokohlaza sesisaz omny
amatakane iwathwale ngesifuba
ukuba ma yenzeke
rr i ngegazi
asiwa esibhedlele onke
ukukhohlisa umntu omazi
zonke izinto eziyimfuneko
kangaka waza kufihlwa
ntsasana yaza yaphatha
ndibayale bonke ngelithi
nangaphezu kwamanzi nokutya
ibandla lathi nguyena
ntombi kakhalipha yini
ulumko ukuba uza
yokuba yena gcinizibele
apho kungasithela khona
wayibona iselusizini waza
madod asesihialweni sivaqal
afimxa igazi nalapho
ngasemva bonke aba
soviet socialist republics
bafika umfundisi engekho
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
yithula le mithwalo
kunokwenzeka babe nemali
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ne mpahla emfutshane
ukuba ithe yaya
zindlu zikwasehlathini kwaye
ya khe wahamba
yeencwadi ye kerk
kaloku lo mfo
okulungileyo kuvela kuye
kulula kumntu onen
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
uyosele leyo indoda
uyeva akuseva ngakuxelelwa
ekhangela abasebe nzi
wakhala ngelizwi elikhulu
utsho umntu xa
nokuhle kwizwe lokuzalwa
bonk uuntu buphelele
yendumiso yonke imihla
kaloku kulapho be
kangakanana bafondini makabe
ukuba le nto
ni nam nangani
onamandla lo mfo
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
natural law party
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
abalimileyo ikakhulu ngama
kwabonakala kaloku ukuba
usikhova yathinjw a
kuthi ezi ziqhamo
nomfo wakuqumbu owayetolika
kwezi nkqwithela zelizwe
koko ifane nje
ngamalungu osapho kunye
ezilapha edolophini kodwa
kwaye babevamelekile ukuba
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
yitranskayi
akukho ndlela ingayikhaya
uya kuziphatha ngendlela
omaye adlale indawo
kuza ingowomeleleyo ingalo
kwaba yindumasi enkulu
sele ufikile endlwini
eminye imizekelo yombabazo
eqonco
makathethe kuba umlomo
ukuba uspido azibulale
aze kutsho la
izulu nasemehlweni akho
okokuqala emhlabeni uba
kwango kude kube
ukuhloma usiba uthi
kuyo nayiphina intlanganiso
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
ndiyishiyile ekhaya koba
okukhona wamjongay ngaloo
endleleni yayo egodukayo
umxhosa lo woda
mzi yenziwe isigculelo
bulula kumsebenzi weetitshala
olulodwa ukuba makeze
ukuhlala kwakuloo ndawo
yobukro ti ngurhulumente
imini isikolo umdlalo
wathi akunakuya wedw
loo mingxuma iba
khumbula kaloku ukuba
kokholo aluncedi lutho
isimanga apho saba
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
eze nentsapho yayo
liliphi isiko eselenziwe
iimpawu ezicacileyo zokuba
carnegie mellon university
karhulumente
kutshiwo naxa abantu
ezinzulwini waba selefika
baziimvuze mvuze bububele
le nto yenze
abonelele ngobunkokheli nembono
oko ucoceko yenye
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
kwakuba njalo athetha
liya ndinceda kanti
kuthe ngeli xesha
abadala abatsha efuna
izihlanganisi zolu didi
loku umntu wasefama
ukuba uyakwazi kanti
indlela into endifuna
tsibizi sakhiwa kwimo
zona zafika iimini
ngabo bonke abantu
umgcini sihlalo waba
namapolisa phambi kokuba
aba nemvakalozwi ebuphakama
iyafu ndisa ke
lubasa umlilo zothe
bengazi ukuba izenzo
msanqa nasenkosini ubume
amehlo macala onke
nethunga ungalinik unyoko
aphelela ke amafelandawonye
tyiswa oogolomi nemitseke
emzimkhulu
uba mnandi ngakumbi
ubabini akavuma ukuyikhupha
ngumntu olukhuni oneenkani
akukhona sikweni ukuhlala
yordane
engqanweni ukuba babhungani
omnye kuni uchane
uadam noeva ngedinga
metal gear solid
kwabasefilipi restu wazihluba
ngokuvana kwakhe nebandla
zonke izinto zaloo
engafuma neki lula
encwadiniwakhu mbula ukuba
sineempawu ezithile zesimpondo
ndaliguqula
kuba umfana esindise
ukuba sisiphi na
basebenzise amakhandlela ukukhulula
rhatya uku tshona
nje ngoko kukho
manxeba waza wagquma
ngabantu ngokukhothana yinja
kunye nabafundi bakho
umzi kuba kwakungasaziwa
iintanga zam kudala
soga zulu proverbs
late middle ages
apho umawethu lo
akuyi kubanjwa yena
neegusha ebezisitya ezihlahleni
yinto entle mpelele
sesimnini entla ecaleni
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ziinkomo zakhe zonke
umqhano
uyeva ke mfo
umamcira efika evela
nje lokuba ulale
lo mbuzo zachithela
tjhaya nje iqondee
ukholo lunamacala amabini
kungawa amadoda amaninzi
yokuba uninzi lolutsha
aphek ukutya canda
yokuhlola kufuneka zibonwe
ke nomawethu wamthiya
baseball team based
kakhulu lanela nje
kuyo yonke loo
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
iingwevu zasempoza zadibanisana
phepha leendaba ngathi
uye wakhala ekhwaza
ayiphelelanga ku mntu
ibandla limjonge lanele
wokugqibela wengcambu yesenziwa
loo migudu encediswa
akho namaphupha abanga
asimntu wonke okwaziyo
odwa la okafuna
igama elithetha ukuba
ukuba uphumelele uya
loluphi ulwimi olusebenziseka
behleli bhaxa phantsi
esekuleyo ingxaki wazothuka
belizwe
ngoku umotwana xa
yedwa umdaka omenyiweyo
nalo kwaye ulikhathalele
base zitulmeni zedaka
kunenzuzo ukufunda intetho
uzwide
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
uthixo ngamaxesha onke
umnqo phiso ke
ngaphezu silandelwa sisi
ntsuku zimbin andiyivanga
ayikhange iphendule koko
ngoku ungu mntu
nobumanejala
kuba umfi uphumile
indalo ifuna ukutya
gama unomvuyo wayethe
kodwa ke wathi
imithetho nemimiselo lijongene
inkosi
kuya kudala imisebenzi
nanga madoda kuba
umzi ubusazema ukuzinza
nangaphandle koko kungaqondani
yoomatshini apho kunakho
wakha wadinwa kukulungisa
ucoceko lubalulekile kwimpilo
zabo abantu basefama
nkosi yethu hayi
ubengwayo indoda yayibile
omnye ngaphandle kwesizathu
enqgamakhwe
imicwana ecatshulwe kuzo
ukuba umut ongawazivo
nakho icuba kwakumnyama
lophuhliso
utyiswa namasi ukaze
wathi xa angena
phandle wagixa ukulila
ngootitshala phantsi kocalucalulo
okanye oomoya abangcolileyo
nolwamamfengu ize kusitiya
nonyawoza
lohlukanise bonke abantu
yakokwethu iinkomo zakokwethu
njalo unomvume kuloko
asinto ilula ukuyihleba
ma kabongwe low
ngayo esithi akamthembi
ezinye bada nabaninizo
hambeni apho sifika
nangoku zulu uauthi
yamothusa le nto
ezingqaqeni xa ugqitha
elo cebo lakhe
hayi akubangakho mpendulo
waye aye emke
ahlala ixesha elide
ngezandla zozibini yamjonga
wazi loo nto
ncwadi ifuna ukukuncedisa
kuba esi sithethe
nalo ke eli
yokuba ifudumele okanye
yokwenzakala kwabo kodwa
umfazi uyavuya kuba
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
ngulomarabu
njengoko yayiphuma neenkomo
emva kwahlala uxalisa
kwezococeko ngonyaka wama
kutheni na ukuba
kumzi wonke okanye
besinokucutheka xa besinokubenzela
sahamba ngenqanawa apha
agaleleka kwakhona kwaliwa
ngoku umsebenzi wabadikoni
kule meazwe kwafa
nemfe le xa
lezezindlu
bahlala ixesha elide
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
liphanda umngxuma lingawulali
yamachunu
kwangokholo lokukholwa kukrestu
nto kubarrow yokusa
mfo ndimthanda ngokungagwebi
asifani nankomo yona
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
yawumbi kuba ukunqwenela
urantu udibana nenkunzi
wathi akuba enikezelwe
litola okanye ligogo
kwenkosi kwakumi ngoku
okanye imiyalelo yelungu
izizwe isengabafazi ngokukodwa
domestic product gdp
kubhuruma lo iseso
engenanto kanga ko
ubomi bakho mabube
esalika ekhayeni lakhe
mfaz uphakele nendoda
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
lizo ke wayesel
nkulu indima yobudoda
kuwuchukumisa wonke umzimba
representative democratic republic
konwaba xa awuhlambileyo
sisakholwa ngala mabedengu
oko be ndise
kubonisa amazwi ngqo
elinye lamaqhaji akhe
ngemvisiswano r kwabo
elinga ukuyirintyela kodwa
bathi hayi mababe
kule mihla zibe
nesi hlubi kule
za ninzi izilwanyana
abatsha efuna ukwazi
indod ingaty iinkobe
apho aya khona
wona aphila kwixesha
umdudo komkhulu apha
kweyedwarha
xesha ke thina
babudunjiswe yintoni na
ayilinga gaahanga imenywe
mkhulu umsebenzi ekufuneka
ngokuphelekwa ngu apho
ukuba ingximba yincwadi
elhavela ngapha nangapha
internet protocol suite
yakwantombi le nto
kwelo xesha ke
ekutuneni kwethu abantu
nto yimbi ngaphandle
ndengakuvaubuse laa ntwana
ehlasela echitha izizwe
wasuka ungqika wathuma
babuye bambone uyise
yomsintsi
nkani zakho ezi
kube mhlophe kanti
umdala nomdikoni bayancedisana
imizuzu yentlanganiso nganye
nalo lise libaha
uwaleza
nasekulweni akhutshwe intaka
phantsi enge lrabi
maninzi amagama avela
bume emampondomiseni ngelo
abantu bazi ukuba
umxelele izizathu ezibangela
kwase kubonwa ngeentsimbi
ukuba ndize apha
ke ngoko iintyatyambo
imithqtho emininzi engabaqbenzi
ngokuba kungekho magama
esithi hayi ezi
ngoku akuxiva iingalo
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
imfazwe uyiqibile utshaba
samalama kanye xa
ngaloo mihla ekwakubulawa
ewe ude uzibone
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
ngaba uyise nonyana
akukho namnye oya
nelizwi ukuba abakhe
nto ukutya kufuneka
ucoceko yenye kuphela
sifuna ukweyis ubudenge
kube yinkinge ke
ukwenza amamene mene
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
ukuba yinto elungileyo
namhlanje ube awukho
ubungenziwa ngalo olu
uthemba ngoku enompu
ukuba oku akwenziwa
eli xesha yayisekomkhulu
ukuba ndize apha
leyo ebanda ceke
iyavakala into ayithethayo
amnandi ngayo kukuba
kuziphosa yedwa empini
nempi yakhe wamisa
intlok omntwan omfundisi
ema ibe nalo
niswa nale ntombi
benenjongo eziphakamileyo kunezi
ezi zono zakho
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ngaba uyise nonyana
akukho nto inzima
uwacakushele yonke into
ie nto yokungabikho
oyidrakenstein uvele kwema
ukuba lo mntwana
ukutya okuthile bakucekise
lokuthi akayingeni konke
tyenziswa xa umntu
ebimenyiwe yeyeliso lo
zibini qha ezisasetyenziswayo
amasuka ndihlala ale
emva kweentsukwana ezimbalwa
okokuba ukungathobeli le
nkulu indima yobudoda
nokuba athini na
apha emithini umsintsi
bakhe noko usasebenza
ngomthandazo onjengalo nkosi
emalini ke kwezi
uzalwa okokuqala emhlabeni
ngaloo mihla ekwakubulawa
samthi khahla phantsi
kudala zafa ndilinde
emagxeni nenxhowa yebokhwe
usamuweli ukuba ngumprofeti
phakathi kweenkosi zakhe
lukasnail okuya elondon
parliamentary representative democratic
egoli apho akazanga
lokuba uve kulaa
tyambo ude umthi
endlwini yayo kwakukho
oya kuba namandla
oko be ndise
wahamba ehlala phantsi
wagokelela abaphengululi zincwadi
kuwuchukumisa wonke umzimba
nangona sithi le
iye yavela kwiinkqubo
lebandla linenkathalo kangangokuba
inkwenkwe endithume yona
wesibhozo wabhu bha
nkani zakho ezi
nqe ayekho kuba
onoxanduva lococeko olungcono
maninzi kusetyenziswa isiqu
nje namhla nibingiwe
yiloo ntombazana nonina
kuyo le nkundla
menyo kukuleka ungahleki
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
akofi ka emlanjeni
phantsi kwesi siqalekiso
ndi nokutyhilelwa khona
koma emdumbi engqeleni
phantsi enge lrabi
columbia university alumni
yasekwindla
kwephiko likahintsathi inkosi
novena
xaba liyinyaniso eloku
wawakhumbul amaafrika mini
phambi kwesiqu sezenzi
ukuba benza ntoni
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
nebula award winning
waqonda ukuba akokho
ezintle esi hamba
satshutshiswa njengesi sokulobola
imithqtho emininzi engabaqbenzi
emva kweentsuku ezithile
oluthethwa kuyo lobonwa
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ibe ingahluka nanga
ibuye yaphindela kamsinya
kube yinkinge ke
abantu baba ngabantu
lakhe
iindleko zokwakha zingasuka
nomvuyo leli bali
ingxelo ngo vuko
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
seleyazi into yokuba
nto ukutya kufuneka
nalo lise libaha
nezimvu zakhe awusayi
nzulu umnumzana u
ukuba sonile sonke
phezu kwesiziba sikanophoyi
ngasinga singa akwafu
ezinga ngeenwele zentloko
amalungu equmrhu lebandla
wona aphila kwixesha
babuye bambone uyise
zina malungu amafutshane
kummdumba
kokho udidi phaka
linokudedela elinye njengakule
thuthuzelekani ngoko bafazana
nene yalifumana elo
esingu kwa sehlelo
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
kweyedwarha
kukwenza le nto
kazi aba nawo
ezintia xa zincathamayo
ibulewe kukopha ngokomntu
khona indlu yokagcina
yahamba loo ngxwayi
yaku khankanya izaphuselana
ukwa yo olo
ukuba ingximba yincwadi
abhalwe bukekela hekwane
lo msebenzi mkhulu
amakrot anokulamla ingeka
intwana unjeza ithi
lezamanzi
kangangokuba isindane ingasahambi
bambathe bathwale kakuhle
wasuka ungqika wathuma
xa besondela emasuie
mntu exwebile kubonakala
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
ukubonelela ngezindlu zangasese
kuluhlu okunokukhethwa kulo
cweya yawathi qobo
apho kuloo fama
nobukhosi
ukuba selengenile uyesu
ninyanzelekile koko wenzeni
ngokungathi oko wavuma
kostanley
apho kwafunyaniswa ukuba
ngokwendlela yesizwe yokubeka
masizibonelele ngoku okanye
yokuxhelwa lamla sithandazel
kasathana yeyele ethangeni
ebusika iintaba ziba
ngoku abantu behamba
umsebenzi wakhe ewunonelele
kwa kobuzwa le
vuthiwe azenze onenimba
kuye bawo ndonile
kwisizwe kufuneka zabiwe
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
sindisi uya kubasindisa
imizuzu yentlanganiso nganye
close air support
nkr kumagama anje
kuba le ncindi
nangethuba lokuyijonga ngeliso
uhlobo lommi ekufuneka
khuphoni enye oko
ithi iyawisa yathi
njana sithi bantu
yayininzi kangangokuba izinja
nkqubo yolu lwabiwo
enento yokuthetha ke
kufuneka ke ukuba
nkulu yolu sapho
umdala nomdikoni bayancedisana
katshazimpuzi
kube mhlophe kanti
esithi hayi ezi
amabanjwa kunye nabatyholwa
ke ngoko iintyatyambo
uzwelinzima asegcuwa ke
undlambe
isekwa kokuya kwahlulelana
lesixhosa
malunga nalo mbandela
usandile
sasepitoli
kuyenza ndithetha ukulilima
ndla liphuma likhawulele
sivela ematyaleni ngento
yimianelo yabadala yokaba
kuthi khona xa
ngoku akuxiva iingalo
yakugqiba ukutya inkwenkwe
kumateyu malunga nokwa
kuba umhlekazi ubeselelapha
nguwe mhlekazi ukuba
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ukuba ndikha ngela
zishiywe zinge nabani
inkqubo yezococeko kufuneka
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
izithukuthuku besalela abafelwa
asiyeke sono smgohlwaywanga
nangona kusekho izithethi
ngaba kubleni na
ngenxa yaloo nto
kwase kubonwa ngeentsimbi
ezi zinto zikhankanyiweyo
ujamangi le yakoba
abantu abaninzi ababesele
inene ndithi kuwe
nkqwala ehamba ngamlenze
kuyacaca ukuba umbuso
likakrestu owafayo emnqamlezweni
isibaluli sibe sisibaluli
a okanye ngo
isukelwayo yimpucuko asibubo
imfazwe uyiqibile utshaba
njengaba bantu wofika
aba sisidl amazimba
ukuba indoda le
ukuba abantu bayincothule
ewe ude uzibone
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
mkhulu umsebenzi ekufuneka
ezo ziindlela zomzi
ulawula ibandla lakhe
kwelo xesha ke
ukuba uvume ukuba
yeyom hle kanyawo
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
ku kungabi nokhalipho
yathi nayo yakuwabona
ngokuba kungekho magama
nje namhla ziintsizi
kwaqhaphuk uthuli evuma
ekutuneni kwethu abantu
sombinza umbinza lo
babudunjiswe yintoni na
yenkandla
wakhe ma baoduke
hamba hamba mkhozi
kweyesibini kwaye kukho
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
zamisa le ntsimbi
umdudo komkhulu apha
ngeli xesha agulayo
no mphuthumi wayexakiwe
yawo amaxesibe akathethi
ngongoma ziya kukunceda
ekhayelitsha
amakhwahla angasaboni nakakuhle
kudlala iinjengele zidliwa
kuba kwamenzela igama
elhavela ngapha nangapha
umrweqe wayo yoonda
kwakaba lapha nemalana
inkwenkwe entle kunene
unombuzo wubhale apha
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
nabo ke bona
sibanjalo nezimela bizo
kclta wa konakala
london stock exchange
funda cwadi kumagalati
uwaleza
ukumka apho saya
kwaphilingile
ndawo kwatsho ngomlilokazi
kufuna umakhi akhe
ayilinga gaahanga imenywe
qhiwu umnqamlezo womthi
kwangoko litsalele umnxeba
ukuwisa umntu ngokumbulala
abantu abangasebenziyo izithuba
amantombazana ngapha koma
phambi kokuba ke
nkosi yam umhlaba
ka ulana amabandla
hare yabantsundu eyasungulwa
zixelelana ukuba uxhosa
nto ngo kwabo
ukubona ukuba akukho
representative democratic republic
njalo uphalo akuba
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
amehlo ezibona iimfundiso
krwaqu kwakhe ubone
kakuhle nakolo ncumo
umfundisi hayi mzalwana
ixfsha lokuba nathi
tampa bay buccaneers
kunceda amakhaya ukwakha
kwakuyne nomthetho wezikolo
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
ucoceko yenye kuphela
nokuba aluhlobo lunye
sabelani zenihlal etempileni
ongenabuhlanti akukho mzi
balo naluphi na
sisakholwa ngala mabedengu
abantu bazi ukuba
kwakanye ngekrele wayishu
akwazeki okokuba kwakuthe
ngeentloni mhla wumbi
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
nto yimbi ngaphandle
yayilolwesine iwe cawa
iwakho ngale nto
ukuze kuthi phithi
elibode
wathi makaguqe ngamadolo
apha ukuzuza ubujuju
bume emampondomiseni ngelo
laziwa nguye wonke
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
ngoko nangoko wenziwa
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
nasemadodeni wathi ndilu
kolu tyelelo bangancokola
wayezimisele ukuba akasayi
kubonisa amazwi ngqo
lityetyisiweyo nilixhele sitye
inewenkwe umnwe yaphinda
ifumaneka kule ncwadi
ezizizo enqileni yakho
iintlanga zaqala ngezinje
umfana baye bee
ngenxa yokazinikela etywa
ubhaptizo ngaphandle kokholo
ukuba nguthixo ngokwaso
nje nomntu osephupheni
esithomo esi sibugqomogqomo
umxelele izizathu ezibangela
xa aphekela emoyeni
athi izivivane ezi
phala ngobusuku iinkabi
akukho namnye oya
nelizwi ukuba abakhe
kusengwaqa
ma zibe kho
nasekulweni akhutshwe intaka
balahla imbo yabo
bacacisele intsi ngiselo
ngosimon van der
konwaba xa awuhlambileyo
asebenza ngokokhutheleyo imini
ngokuphelekwa ngu apho
lo iseso msindo
metal gear solid
ndengakuvaubuse laa ntwana
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
shini apho erawutini
nantoni na eenzekayo
kha ndise isandla
ubeyinkosi engangxe ngwanga
kwakusekumnandi ke phofu
loo ntsengwanekazi yenkomo
kodwa ke uthixo
ngaye wayelele ephumle
kweyomsintsi
efele
ukwenza amamene mene
uyesu wayeselemazi lo
yehu ukususela ngo
avela amabele esel
pope pius
mario kart
xesha ke thina
nangumenzi wobubi lowo
central processing unit
umtriniti
samalama kanye xa
ukaba inkosi ituna
zermelo fraenkel set
yakwantombi le nto
oluka ka njl
obudoda ndonixelela ke
kanti ndikhonza kwa
ngokwenza lula iintlawulo
isandla sakho sokunene
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
ungamenzela into embi
maninzi amagama avela
sifuna ukweyis ubudenge
le mithandazo mibini
hayi ke emva
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
fact date april
bendiba ngacenga kungancedi
ngaloo mihla ukubonana
ngenye imini xa
loo madlalana ambalwa
komthetho oflunwa ngumgago
agwaz ikhephu endaweni
nantoni na afuna
khona kuba akakho
ndiyiqande kwasentlandlolo le
niyathanda ukwenza abantu
asikuko nokuba unevumba
iphakathi kule tyeya
lamukunyamalala xa kanye
undihambisa phakathi kwazo
ikwa nguye lowo
xelel kabs iphi
la malungelo anganyenyiswa
kutheni le nto
emafikeng
esidl eziny iziguqa
amakhosi amakhulu omabini
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
imini impompozelela imini
de live kutshona
ngumdala engaphumi kulo
ngubawo uvuyisile ngenkazana
zala madoda yityesheleni
iincwadi ozithumela ebiblecor
uthe xa asazama
kanti ee kho
ehlasela echitha izizwe
abupheli ngemini enye
kwendele umntwana wakho
esakhiwe kuso siyafana
uthi yishi endiza
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
yakomkhulu woyiphatha aye
internet protocol suite
abantu abalili ngokufanayo
silungisa nje phofu
ukuncediswa ukuze aqale
kubizwa ngokuba yimigaqo
waya kufika kwelabesuthu
emnyango wentente yakhe
zawo ehamba eyihlalutya
yomsintsi
zirntombi komkhulu aphelela
naye ukuba ningathini
phambili elinye libheke
ukusindiswa umelwe kokwazi
ilale esitalini sakho
inxaxheba ngagama lakhe
ngokuthi bantu bakowethu
abanye abaprofeti ababalulekileyo
umlo omkhu lu
nkani zakho ezi
ukuba kunjalo ke
buddhism
kwelenge
eyi ndoda enezinto
kade linomhelo omde
ezimalungu mabini nangaphezulu
ndinganayo inzondo nempindezelo
wadudumisa
zingafanelana zikho zonke
kambe wayesel ebonile
ngubani othe akuvuleka
inkqubo yezococeko kufuneka
sivukele ezinkomeni ukuya
mer uvalo kumoshweshwe
kuyafuneka ukuba ikhe
kukwenza le nto
xesha ufaher williams
nezikhumba zezilo nezikhumba
nangona kusekho izithethi
kathi kwam uze
apho afike wangqengqiswa
nam ke kwanjengazo
abangathembeki mpela asinakubovumela
london stock exchange
amabhaca esematyeba kutsolo
p h e
apha endlwini ajikwa
ukuhlalela ngentlamba ukuthetha
uhambo oluninzi balwenza
nezinye izisebenzi zobumoya
neyona ntsi ngiselo
sinclair zx spectrum
ezininzi iimbovane azinandlela
zigqibela ngesimamya esingu
kwenye besithi usonyangwe
bube nto yimbi
iphela liyawathanda amasi
zaku yiva loo
ekhondweni loonina ukuba
iminweba yezingwe ibifudula
nje umbona obomvu
izifundo sukuyilahla le
inkwenkwe endithume yona
kuyacaca ukuba woyiswa
kwale meazwe amabhaca
kwiilwimi zaseyurophu zizimamva
ngomso amehlo akuqhelile
bacacisele intsi ngiselo
inkosi iza kuzek
sel edanduluka wanga
thuba lihle kangako
abantu bomlambo bambonisa
dar es salaam
mali baqhayisa ngayo
kuhamba ndedwa torho
ibe sisiqalo soluntu
sasepitoli
kostanley
zithe zona iintombi
ku ugatya khulu
ukuba asingabo nabantu
ukuba umatwana ushiywe
ngamasebe olwakhiwo lwezindlu
bonke ngomsindisi uyesu
ngummeli kathixo emhlabeni
kuthi kanti umpha
fama ngenxa yonyana
ezigidi kunyaka mali
hufuneka zivalwe ngokwemigaqo
ukuba ukholo iwethu
amamkela lo yesu
irhuluneli usir bartle
iye yavela kwiinkqubo
ixesha lohambo ubike
phakathi kweenkosi zakhe
mntu exwebile kubonakala
science fiction convention
eriphabhliki
ngalo eli gama
uselapha sewuncama kukude
buye baqhuba kakuhle
kuvele eyona ngxuba
becawa ukuze kuthini
mnta ka dumakude
imithqtho emininzi engabaqbenzi
yena kwanokholeji wada
yahamba loo ngxwayi
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
ukuthi akukho bani
emnandi apha kwaqhelwana
kococekile kumi ngonaphakade
abantu abathi akukho
yabethela ucingo ebukhweni
into embi eyaviwa
imcelile l ukuba
siyifunde ibha yibhile
nesedlulube
kwangayo loo ndlela
mibuzo isekuqalekeni kwesi
ade abanga ukuba
kwezi zivakalisi ngokuthabatha
uyaz ukoba ungxamel
uve ingwenya iyeka
asele ese zulwini
ke iinkokeli zamayuda
onoxanduva lococeko olungcono
ahlamba imbola aqabe
nabafazi kanobomi apha
ekapa
amalungu athile kwikhansile
egqithiswa esenziwa umthunywa
nabo bengazenzi lutho
thina maxhosa siyazi
iivesi ezinjengezi yohane
zonke ma zibe
ekusondezeni iinkonzo zikarhulumente
fan ukuba be
kuni ongayiqondiyo ukuba
golden globe award
yayilolwesine iwe cawa
kusisa kungathi asingawo
maphakathi athethileyo akusingisa
ezithile zesimpondo soqobo
elo lingavunyelwa ukusebenzisa
loo nto iya
abalimi sekusithiwa ngezi
emnqophisweni kathixo awenze
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
uvakale nangezinye iilwimi
lezempilo
phambi kokuba ke
ndingafi nje iintanga
bonke abantwana balo
imphambanisileyo yile yokubulala
amakhawu ngasemva kwa
kuba nento eyibonayo
umalahlekwa yingoma kuh
le mpi yakomkhulu
zaba zizinto zentsini
kwathi kuba naye
deputy prime minister
akhe kuthethwa ukungawakhathaleli
ngentwasahlobo aye kufuna
columbia university alumni
ngosimon van der
nendlela esonokuthi sizifikelele
iintlanga zaqala ngezinje
kubonakala ukuba ude
ingafana neye mane
libeka oomasipala iliso
we kujuni ka
ukuzikhusela zangena eziya
kancinane izingela iinyoka
wathi mampondomise makhe
uyise kunye namanye
eyesibini yile yokokuba
yaba ligwadla gwadla
samthi khahla phantsi
wothuka uvuyiswa wabanda
lo iseso msindo
australian prime minister
qho xa niwenzayo
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
kuwele ongundimangele yeenje
ezibeleni
ema ibe nalo
kuye isohlwayo esifanele
yema khona balalise
kukhanyiswe nga makhandlela
iwe cawa elandela
nokujongana nazo phambi
nako ukuzinyulela ihambo
vuthiwe azenze onenimba
nezalatha ndlela eya
iwakho ngale nto
wamkhapha wamsa edolophini
nokuba yintombi yelawu
uthamsanqa ubanjelwe ngungangelizwe
kufuneka ke ukuba
uhlupho jokazi wase
alandela elokuqala izenzi
nalo lise libaha
uqhawulwe umxhelo ukuze
koma oonobumba abakhulu
indod enkulu izibeke
isimaphambili sehlelo kwisininzi
udubo yahla phantsi
noko kuya phululwana
omdala obesondla usapho
new york yankees
osoloko ecela ude
ukuzibika
kuba wen ungekho
lo msebenzi njengokungathi
ngakumbi apha evekini
aye nawo komkhulu
uze ubabonise ukuba
ezo ngcinga zagxobhagxobheka
ke kakade kodwa
iintsuku ezintathu engavakali
imaweza inamasond amade
into yokufane agweqe
ukwazi ukuba baqhuba
ukukhuthaza nokwakha idemokhrasi
apho elalini kwasuka
krwaqu kwakhe ubone
uluntu iwaba ngaboni
ngenye imini xa
la majuda sigwetywa
am ndithi tjhu
ithatya thwa njengesilandulo
amakhwahla angasaboni nakakuhle
amakhawu kuba zininzi
hlasi lumke nayo
nasekhosini
abantu abaninzi ababesele
chinese communist party
ukwenzela umzi yamana
kuxa kuthethwa ngento
sasiphantsi kwelitye elikhulu
ukuba makaphindiselwe kwakwabhaca
ukuba igama likadingindawo
baninzi abantu aba
lcanosilarha yabaleka nalo
ezinkomeni ukuya kusenga
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
niswa nale ntombi
enye ngomhluzi wenye
imhongi se yibile
waqonda ukuba akokho
mkhulu umsebenzi ekufuneka
yona ingena ekhwenxua
nkqwala ehamba ngamlenze
yaye itolikelwa ukuze
osengxakini nasenkathazweni abe
kazi aba nawo
ufuna ukaba ngumntwana
asikuko nokuba unevumba
babonise okokuba uthixo
izicwangciso ezipheleleyo ezi
ukuze ube nako
nabantu bakowabo ukuba
ityala lesono lixolelwe
bume emampondomiseni ngelo
wobukrestu nokaziphatha komtshati
bayiphendule ngokuthi ewe
laba ke eli
isibhedlele sikhulu kakhulu
ngalo ukuze yoyikwe
ukuba kanene kukho
ngubawo uvuyisile ngenkazana
ubungenziwa ngalo olu
nimaqe nenje nje
iqinise izihlathi nje
kuyo udingindawo kukucinga
abe nesifowadyojwa ngayo
kulomyeni xa kuthi
ukuze kuthi phithi
kuyingozi ukutheza elinenkume
ngamanyal enyoka bathi
urobert uve ingwenya
esidl eziny iziguqa
iingcungcu ezimilomo mide
akuphawu la ukuba
wabekwa nezandls wancedisa
erhini
inewenkwe umnwe yaphinda
iziko
yonke loo mini
uhlobo lommi ekufuneka
kusetyenziswa isivumelanisi senjongosenzi
thuthuzelekani ngoko bafazana
ezi zivakalisi zilandelayo
close air support
wahamba ehlala phantsi
besikhe sanexesha lokungazi
abantu barana kuba
bazazi izinto nexabiso
nofumaniso lwamanzi nezinye
xa aphekela emoyeni
zala madoda yityesheleni
isibonda sakho ulucangwana
nto wafumana ukuba
ihashe ngumkhulawa uam
zinge zantsi akazange
woyiphatha aye nayo
wagala wakrakra umphefumlo
actor golden globe
naye kwelo afika
upandora nezipho aba
leonardo da vinci
emalini ke kwezi
iwakhe nomninawe nanko
malunga ne lala
izaphuselana se zide
umoya iyasifuna isibane
ke kaloku udaniyeli
babengabulali nayiphi indoda
ngagama lakhe wonke
bakhe noko usasebenza
agabukayo watsho wabona
maintains diplomatic relations
kukwilivo kungangxam yamntu
kutshiwo kumntu ongqondo
nomxholo wemfundo zigxininiswa
clarify date february
phezulu weva ukuba
ndlela kudaleka isimaphambili
godukani bantu iphelil
kodwa emva kwexesha
amabini okhangelela eli
intlalo nomse benzi
nkwe nkwe yomelele
ebedlalisa abantwana kwakubangwa
ingupenina upenina ke
mvana yokuxhelwa lamla
kuyo yavuma naxa
kuxoxa umntu oyaziyo
ukuchi thana kwezizwe
different ethnic groups
ingqeqesho yecawa luhlobo
athi izivivane ezi
ngokwakhe owawumise layo
kule migaqo ngokubhaliswa
wubhale apha ibandla
thelekisa ubomi bakho
nokumlangazelela ke ngoku
kunye nomphathi mkhosi
ngokuyiboniswa kwimi lowo
kukho oomasipala abangama
ngumphakathi izi gcawu
nge sono somnye
ngokuphelekwa ngu apho
yinto ebekela bucala
indima ekuxhaseni inkqubo
umthamo wonxielelwano lwethu
phaka mfaz uphakele
yawo amaxesibe akathethi
apha ndiqinisekile ngenididekile
moya kajona sivelele
ndim ndodwa kodwa
waphuma kwageneral motors
ukuba banzi entsundu
aphantse agqiba unyaka
zibakala esokuqala kakade
salt lake city
hayi ke emva
nanko enyusa ehlisa
busuku akazange alale
nabanye abequmrhu lebandla
indlela into efana
asimelwe kufumana silibize
nokunga hloneli nto
oza kuzal inkosi
kufuphi nomzi wazo
ngqolo nezo ntili
ingonyamakazi unokuyizingelela inyamakazi
lenkolo
wakhe ma baoduke
ibulewe kukopha ngokomntu
xa usindwa ziingxaki
ngenxa yoko ndiya
ziilwimi ezifileyo kuphela
kho indlu yesibini
katshazimpunzi
uzibone efana nomntu
kwephiko likahintsathi inkosi
ukuba ukho apha
khatha engxoweni kwa
nasehlabathini naphakathi kwethu
loo nto yawahlasimlisa
database management systems
ubrenda akaziwa nomkhondo
ukuba wayisakele kuno
asifumana sisisulu asibamba
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
amalungu equmrhu lebandla
incwadi yakho yokugqibela
bonk abantu odale
kusempofu
kanga ko ayizange
kuloo fama yakhe
ngoko ulonwabo iwakhe
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
bantu wofika bobile
ezi zikolo amagumbi
science fiction fans
phumelela i com
ezulwini awalidalayo uthixo
phezu kwalo umphongolo
izifanekisozwi ezifanelekileyo kwezi
ebhetani
khala
angena ehlathi ni
elaa gezazana lingunojaholo
zivakale sizivathisa ngamagama
moya engakwazi nokuthetha
kuloo nto alikroti
kwemsintsi
waya kufika kwelabesuthu
tao te ching
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
wayevusa umzi jikelele
ngegqudu koko yibani
ithe yakugqiba yaphuma
kulahlwa ezantsi komzi
apha seyilisiko into
akhawuleze eve kuba
baman ukuthi izinto
ihamba kancinane izingela
mhla wabona uyise
abe ngumqhubi wesikhi
linye icebo lamukunyamalala
zokuphakela usapho iweafrika
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
kho zenza nto
yakho uchaze isizathu
uxoxa ngomcimbi awuqondayo
okwesibini kuthi kanti
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
sikhe sikhangele ukuba
yeyokuba ndizelwe ngubawo
ngeli xesha agulayo
akukho ntwimbi ngaphandle
isilimela
qhalo kuba ubesithi
iphakathi kule tyeya
baninzi abantu abangafumananga
wathi into enjalo
ndlela kuba oyena
ezinqanda iinkomo ezikhupha
uthi yishi endiza
ngenxa yokazinikela etywa
kuye bawo ndonile
nabo ke bona
yayingelilo phupha kwakutheni
sasekapa
endleleni baza ke
kuvuthiswe nemililo sife
za kuphuma wakhu
data link layer
kuphuzwa izityo ezimnandana
elo xesha kwamkelwe
bawo avemkhonza uthixo
azinakho kanye ukulwa
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
abantu baba ngabantu
oku bakunyelise okuya
akubuya afike laa
se kusel ixheg
ibuye yaphindela kamsinya
amakhosi amakhulu omabini
wawungafika ehamba yedwa
wathi ngakllcinga ukub
uye wabelekwa ngusigwamba
kusenokuthi ngqo kungenjalo
emangcwabeni bethe cwaka
phambi kwesiqu sezenzi
molotov ribbentrop pact
ngayo umutu ofayo
emva kokuba landisiwe
ngethamsanqa loo ndlebende
ngaye wayelele ephumle
kude siwuqale nini
lisoka ufani nokomfazi
isidumbu eso yayisesomntu
nqe ayekho kuba
le nja yakhupha
waphupha unina emzisela
yada yaya kuma
ngayo ziintombi nabafana
veencwadi ekuhhalelwana zona
bazibona ngamehlo izigebenga
onamandla akanako ukuzama
uzalwa okokuqala emhlabeni
kuba kambe kula
ewe ude uzibone
elo gazi lenkosi
ligquma ungalibali udibene
le ilola kangaka
esithi hayi ezi
kwimpilo entle yesizwe
kunceda amakhaya ukwakha
umntu oseletyiwe yenye
zimdaka ngokugqithe mntu
lesixhosa
yasebawa bebu zisa
unombuzo wubhale apha
nganeno kwento obe
abantu bazi ukuba
asikukho ukusa isandla
kama lungu ebandla
a kwenzeka umanyano
kuziphosa yedwa empini
ubomi apha emhlabeni
be niyazi nonk
ma zibe kho
upercy into kamatiyela
kwethu edikeni nasenqhamakhwe
sisidl amazimba nje
ma ukuthi masi
ntetho umntu wonke
ubungcali obulula ukubugcina
kweli sebe babazi
umsebenzi wakhe uye
uhuben
kumntu onamabhongo ozee
asiyi kuba sangena
imoto yawo iphuma
kuhlonyelwa isizinzisi esingu
xa liphezu kweentaba
babesaba nomhlambi wabo
kukhalinywe kukuba yena
isiqi ngatha samalungu
izingqu ezimashiyi ngumntu
akhe abeke emazantsi
john von neumann
johann sebastian bach
nantsiya ibhayibhile yakho
wo iwemfene enkundleni
ndakubuz impilo wanela
nga phambili ukuba
bakathembeka abazanga bamcelele
ne ngqatsini yelanga
ikwayara iiklabhu zempilo
engqamakhwe
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
baye bee tyaa
nokuba aluhlobo lunye
ngaba kubleni na
hamba mkhozi kuloo
nelizwi ukuba abakhe
yathi yakuboniswa unina
sale ncwadi kukho
yena gcinizibele akanguye
yaku khankanya izaphuselana
ezinesimamva esingu ya
personal income tax
ukubuya kwakhe emse
ityala lezono zam
kobekho konwaba nakamva
into engagqineli inyaniso
eyiloo nto kukodana
oluyinkwenkwe oluhle kunene
akukho mutu ungawaziyo
magamaindwe impikwana negwatyu
zigondelene neenkosi ezimnyama
kodwa kuthe emva
nbu cwengileyo obunobubele
kule ndawo ubuye
uphalo
imini impompozelela imini
na isono esikhulu
kuxhonyekekwe kuyo yinto
mnandi yonke imihla
eyo mntwana zaquisana
akuyiva inimba waxelela
ohlobo lokuqondisa kuse
engineering task force
yenzeka into embi
umxhosa
phantsi kwesi siqalekiso
ukoba isixesibe siyelelene
abalukhathaleleyo usapho iwakhe
mazenziwe nakobantu abangayikhathalelanga
lityetyisiweyo nilixhele sitye
ukuba ahambe aye
ende ezigodlo isuke
kwangathi kudibene ugoliyathi
intlola etyholweni kufuphi
yesilimela
thina bantsundu ngunonzinyana
nantoni na eenzekayo
nezobugqi ezona zifundo
n abafazi ziphi
kwenu kuya kuveza
nilala mdlalomn l
yala madoda amfikeleyo
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
yayimxake njengonobantu lo
yesibizo ngokulahla iceba
mhla amahashe aphuma
nazo iinkomo zijikeleza
ntetho isetyenziswa eku
bamkelwe kakuhte apha
akwaziyo ukubeka iziseko
mhlawumbi ubani wothi
wamba tsha wakhamisa
behamba kunye ngokwabahlobo
esahlukileyo kwezamanye amahlelo
ukuyibutha loo mfundo
uza kutsho siyixoxe
prime minister margaret
ibhayibhile kwabase korinte
floppy disk drive
lilodwa ixesha lokuthe
umntu ma kathi
igqibile ukuphakula le
singamadoda kule mpengempenge
wambulela ke ngakumthemba
asingabo bodwa abashumayeli
endithi zingakhulula ukuba
zizichazi ezibini u
uya bona uyeva
asi okanye u
uyisekazi embambele embusweni
mmandla wamadiba empumalanga
ngakomntu obe thwe
sokulumela xa esiya
umntu lulwandle umutu
ukuthi amaxesha ngamanye
nje nomntu osephupheni
ukuthethwa kwalo mthetho
kume loo mmangaliso
kuba umhlekazi ubeselelapha
ukuba bendisoloko ndixakekile
malunga nokuthanjiswa kukayesu
isikolo sikawonke wonke
elesiphumo linokwandulela eloxhomekeko
utrath unyauo lubunvoko
umva yasuka yaqhwaya
enzelwe into entle
kungandakali ukuba sizekelwe
bendiba ngacenga kungancedi
aku khova usonti
malunga nenda wo
ndiya kubulela ngokundithemba
ngayo ngokuba emakhulu
kwada kwathi ekugqibeleni
ngengqiniseko ukuba unobomi
frank lloyd wright
esi simamva sinokuhlonyelwa
iske yona ekumkeni
abupheli ngemini enye
komntwana wathethwa wagqitywa
yayingenguwo umnqweno kadr
kakuhle nakolo ncumo
pope julius
naliphi na ityala
eno ka okanye
kusenokuhlonyelwa nesesenziwa isimamva
kwathi xa limkayo
ixovwa nje ibe
ukusindi swa mntu
amantombazana ngapha koma
wona aphila kwixesha
iinkonyan ezingangekhazi lentomb
edgar allan poe
isandla sakho sokunene
kamfumana ilanga lingekatshoni
kodwa abanandlela yakufikelela
lakhe levangeli ushepstone
emagxeni nenxhowa yebokhwe
kubantu usazi ukuba
ukuba achophe ewindhoek
phakathi kwa bantu
kangako umntu ngaphandle
olu hlanga iwalungabantu
amabalana okudandalazisa imicamango
lwabazali bakanozpho nolwexhego
iinkwenkwezi ziphum empumalanga
wayibhaqa le nto
yinyoka le kanti
itempile entle kakhulu
funda cwadi kumagalati
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
abe sisityebi somhlaba
kwa kobuzwa le
phambi komtshato yasiwa
ndilifumene ihashe lam
ziza kutyelelwa kunekudala
aba bantu babesiya
ukusasaza umyalezo wolwazi
uthanda kufunda nto
isandla ukuba ambulise
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
states district court
nyuka uye entabeni
iimali zakho kunzima
okanye ligatya okanye
sisivumo sokholo sasenederland
kumthetho we kwaye
okanye libinza okanye
ancanyatheliswe kwisibanjalo esilandelyo
zona iintombi eziya
yaqala ukuyiqonda ingozi
ndithi ma bayigqale
xhosa zinemilenzana ejingayo
yomsintsi
babudunjiswe yintoni na
unobantu akazanga azidube
kaloku ukoba zisina
udumba
lemk igubu lehl
abanye abafundisi ntshapo
esingu kwa sehlelo
kwendele umntwana wakho
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
asikwa bobu bunje
yepa sika yamayuda
ngokwenjenje ke uqa
unwabu olu lunamandla
ne ngcwangu yayo
ngobulumko bakhe naye
yada yanawo namanzi
kwathi en v
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
akunge qaleli ngesakho
ngaphandlc kokuba ndiluhambc
zezivisa emva kwesixando
komoya kukhuthaza ukuguqula
usuku uthixo waphumla
zibonwa ngokuluma kwazo
amasuka ndihlala ale
nje lokuba ulale
ngoku umsebenzi wabadikoni
ukukhohlisa umntu omazi
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
ndiyiqande kwasentlandlolo le
kanti ndikhonza kwa
undlambe
samalama kanye xa
endlwini yayo kwakukho
khona kuba akakho
babuye bambone uyise
kuwuchukumisa wonke umzimba
tampa bay buccaneers
ucoceko yenye kuphela
mario kart
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
nolwamamfengu ize kusitiya
basebenzise amakhandlela ukukhulula
isimanga apho saba
okanye oomoya abangcolileyo
ungakhupha kakuhle amaphepha
okokuqala emhlabeni uba
usikhova yathinjw a
umfazi uyavuya kuba
izulu nasemehlweni akho
nkosi yethu hayi
kwaye babevamelekile ukuba
amakrot anokulamla ingeka
amabhaca yimikhosi the
waye aye emke
engqanweni ukuba babhungani
msanqa nasenkosini ubume
iingcango ezimbini zangasemva
ngethutyana elingephi waya
elo cebo lakhe
uzwide
inkosi
tjhaya nje iqondee
ebimenyiwe yeyeliso lo
zibini qha ezisasetyenziswayo
ezo ziindlela zomzi
nkulu yolu sapho
amehlo ezibona iimfundiso
yasekwindla
bambathe bathwale kakuhle
satshutshiswa njengesi sokulobola
kube mhlophe kanti
novena
emzimkhulu
base zitulmeni zedaka
ngeentloni mhla wumbi
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
oluthethwa kuyo lobonwa
nempi yakhe wamisa
ngasinga singa akwafu
isibaluli sibe sisibaluli
njana sithi bantu
loluphi ulwimi olusebenziseka
ya khe wahamba
ukafa isitya amahashe
sesimnini entla ecaleni
esekuleyo ingxaki wazothuka
nakho icuba kwakumnyama
ke nomawethu wamthiya
unyawuza
ntombi kakhalipha yini
wazi loo nto
pope john paul
aphek ukutya canda
intlokohlaza sesisaz omny
amehlo macala onke
kukho bani uzalusileyo
yamothusa le nto
yinto entle mpelele
madod asesihialweni sivaqal
lezezindlu
okukhona wamjongay ngaloo
sithwethwa ngamanye amaxesha
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ezinye zathi kanti
akuyi kubanjwa yena
elinga ukuyirintyela kodwa
nangoku zulu uauthi
abatsha efuna ukwazi
partial differential equations
vector space
pope pius
umtriniti
niyathanda ukwenza abantu
ukuba uvume ukuba
ukuba selengenile uyesu
imfazwe uyiqibile utshaba
menyo kukuleka ungahleki
emva kweentsuku ezithile
kummdumba
nguwe mhlekazi ukuba
kutheni le nto
apho kwafunyaniswa ukuba
kungawa amadoda amaninzi
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
ubengwayo indoda yayibile
kwabonakala kaloku ukuba
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ukuba kukho into
loo migudu encediswa
uadam noeva ngedinga
kokholo aluncedi lutho
eqondele phantsi kungekho
uthixo ngamaxesha onke
e okanye nge
yordane
soviet socialist republics
kwangokholo lokukholwa kukrestu
olulodwa ukuba makeze
ukuba nguwe wedwa
akukho ndlela ingayikhaya
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
esithomo esi sibugqomogqomo
okanye imiyalelo yelungu
ayikhange iphendule koko
loku umntu wasefama
eminye imizekelo yombabazo
kuthi ezi ziqhamo
hayi akubangakho mpendulo
ukuba umut ongawazivo
ezingqaqeni xa ugqitha
kuza ingowomeleleyo ingalo
ngolu hlobo amalungu
ukuba ubhala igama
agaleleka kwakhona kwaliwa
elinye lamaqhaji akhe
zabo abantu basefama
indlela into endifuna
kaloku lo mfo
wahlaselwa nanguadam kok
bonk uuntu buphelele
ngasemva bonke aba
hamba hamba mkhozi
kudala zafa ndilinde
lokuba uve kulaa
ngomthandazo onjengalo nkosi
nto yimbi ngaphandle
representative democratic republic
aba sisidl amazimba
oko be ndise
kokho udidi phaka
koma emdumbi engqeleni
uyesu wayeselemazi lo
nto ngo kwabo
zamisa le ntsimbi
ngokungathi oko wavuma
ninyanzelekile koko wenzeni
la malungelo anganyenyiswa
iintanga zam kudala
awayeza kuliphatha xa
bathi hayi mababe
amanka zana aphilele
ukuba ma yenzeke
ngemvisiswano r kwabo
selwa nalo liphekhwe
umyeni uyise iduna
kunenzuzo ukufunda intetho
wathi akunakuya wedw
ongezelelekileyo kuba thina
kuba umfana esindise
yithula le mithwalo
yobukro ti ngurhulumente
ngaphezu silandelwa sisi
lijikile ngoku engakhanga
sokukhomba okanye sokwalatha
lonke igunya emazulwini
okuya elondon enziwe
rr i ngegazi
yokuba yena gcinizibele
esinjalo kwada kwasa
yamachunu
ukuba uyakwazi kanti
apho umawethu lo
kutshiwo naxa abantu
baseball team based
nonyawoza
zazingekho ngemini yomngcwabo
oku kuquka nabeendaba
lo mbuzo zachithela
kanti uia kwendela
bebeyazi le nto
azele ngala makhaba
elinye kuzo zonke
oko ucoceko yenye
u y njengesiwezi
igenesis isityhilelo ngubani
zi anokuphilisa ihlabathi
koko ifane nje
nto kubarrow yokusa
karhulumente
engafuma neki lula
kangaka waza kufihlwa
uba mnandi ngakumbi
asimntu wonke okwaziyo
fact date july
nobumanejala
ngeuxa vesi sihelegu
izizathu ezibangela ukuba
mntwan am andizi
ngokuba kungekho magama
seleyazi into yokuba
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
silungisa nje phofu
kudlala iinjengele zidliwa
sivela ematyaleni ngento
cweya yawathi qobo
intlok omntwan omfundisi
maninzi amagama avela
ndibayale bonke ngelithi
umzi kuba kwakungasaziwa
ngayo esithi akamthembi
ephilile kuba inkomo
yokwenzakala kwabo kodwa
ekhangela abasebe nzi
abadala abatsha efuna
enqgamakhwe
late middle ages
liliphi isiko eselenziwe
makathethe kuba umlomo
ayilinga gaahanga imenywe
konwaba xa awuhlambileyo
ngoku abantu behamba
ukuwisa umntu ngokumbulala
umxelele izizathu ezibangela
ukuba ndize apha
uzwelinzima asegcuwa ke
kwakusekumnandi ke phofu
ujamangi le yakoba
ukuba abantu bayincothule
ubhaptizo ngaphandle kokholo
ehlasela echitha izizwe
undihambisa phakathi kwazo
oluka ka njl
obudoda ndonixelela ke
lebandla linenkathalo kangangokuba
nangona sithi le
ukuzinyulela ihambo elungileyo
kwango kude kube
nanga madoda kuba
eya esifeni isifo
umxhosa lo woda
zema mpondomise kubalwa
nazi izitya ezihle
ukuba ithe yaya
uyeva akuseva ngakuxelelwa
ngamalungu osapho kunye
umqhano
umsebenzi wakhe ewunonelele
sabelani zenihlal etempileni
ukholo lunamacala amabini
ngezandla zozibini yamjonga
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
isibandakanyi sona sidibanisa
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
kubhuruma lo iseso
behleli bhaxa phantsi
bagqalisele ukushumayela ebandleni
iindleko ezinkulu ngokukodwa
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
bulula kumsebenzi weetitshala
aze kutsho la
ngoku umotwana xa
yiloo ntombazana nonina
wagokelela abaphengululi zincwadi
ku kungabi nokhalipho
agwaz ikhephu endaweni
elibode
ka ulana amabandla
bengazi ukuba izenzo
lohlukanise bonke abantu
zabekwa kwesakhe isitulo
okulungileyo kuvela kuye
belizwe
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
rhatya uku tshona
uyosele leyo indoda
alithethi nto kanti
kumaci ngwana inkosi
eyo eya mizi
wayezimisele ukuba akasayi
kulula kumntu onen
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
yityesheleni imikhwa engendawo
ngabo bonke abantu
yakokwethu iinkomo zakokwethu
asifani nankomo yona
kuphethwe iintonga namatye
afimxa igazi nalapho
wakhala ngelizwi elikhulu
nemfe le xa
asebenze wonke umnyaka
kutheni na ukuba
lamukunyamalala xa kanye
kweyesibini kwaye kukho
khuphoni enye oko
kwisizwe kufuneka zabiwe
central processing unit
amabanjwa kunye nabatyholwa
ezinga ngeenwele zentloko
lakhe
akofi ka emlanjeni
ndengakuvaubuse laa ntwana
inkosi ekulindele kubo
later middle ages
carnegie mellon university
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
baziimvuze mvuze bububele
mzi yenziwe isigculelo
nethunga ungalinik unyoko
sineempawu ezithile zesimpondo
bengalindelanga sasuka saxinga
kuba umfi uphumile
yesuka inkosi inomntu
ntokazi yayimqhele kakhulu
ayiphelelanga ku mntu
soga zulu proverbs
indod ingaty iinkobe
livakele elinye lamaqhaji
eziaweni nizidumis iinkosi
umamcira efika evela
ahlala ixesha elide
kunye nabafundi bakho
zonke izinto eziyimfuneko
amatakane iwathwale ngesifuba
kuyo nayiphina intlanganiso
kuba esi sithethe
uye wakhala ekhwaza
omnye ngaphandle kwesizathu
komthetho oflunwa ngumgago
sindisi uya kubasindisa
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
le nto yayipha
koko ngabo abaza
nalo ke eli
ucoceko lubalulekile kwimpilo
lobuqondisi
ni nam nangani
inentlok ebuhlungu ibanga
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
lizo ke wayesel
nokuhle kwizwe lokuzalwa
natural law party
umzi ubusazema ukuzinza
eemitha ukuphakama yonke
odwa la okafuna
iimpawu ezicacileyo zokuba
urantu udibana nenkunzi
ibandla limjonge lanele
noko athe ezivuma
internet protocol suite
phala ngobusuku iinkabi
esakhiwe kuso siyafana
nomvuyo leli bali
ngoko nangoko wenziwa
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ikwa nguye lowo
apha ukuzuza ubujuju
nje namhla ziintsizi
sikolo senkohlakalo esizangulwa
wazo akathethi kakhulu
engenanto kanga ko
hambeni apho sifika
neegusha ebezisitya ezihlahleni
yendumiso yonke imihla
ukuba uphumelele uya
encwadiniwakhu mbula ukuba
zindlu zikwasehlathini kwaye
ukuhlala kwakuloo ndawo
besinokucutheka xa besinokubenzela
indalo ifuna ukutya
washiyeka uthemba emhokamhokana
abonelele ngobunkokheli nembono
ndaliguqula
manxeba waza wagquma
ngangokude lingaboni kakuhle
aba nemvakalozwi ebuphakama
nobukhosi
benenjongo eziphakamileyo kunezi
ekutuneni kwethu abantu
yenkandla
wathi makaguqe ngamadolo
wav usel ubucima
apho kuloo fama
yakugqiba ukutya inkwenkwe
ntsuku zimbin andiyivanga
ncwadi ifuna ukukuncedisa
kubizwa ngokuba yimigaqo
efele
ziinkomo zakhe zonke
kodwa ke wathi
emlonyeni kumane kusithi
kangangezimanga awayezivile akazanga
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
shini apho erawutini
nkulu indima yobudoda
yaba ngumhla omkhulu
ithi iyawisa yathi
xa bathetha lo
njengoko yayiphuma neenkomo
ukuba sisiphi na
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ulumko ukuba uza
abalimileyo ikakhulu ngama
sele ufikile endlwini
igama wee shwaca
lubasa umlilo zothe
asekwe phezu kwaloo
yitranskayi
niyazi nonk apha
gnu general public
esalika ekhayeni lakhe
ziziphi na izinto
ke kaloku ke
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
tyambo ude umthi
sisakholwa ngala mabedengu
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
namhlanje ube awukho
tsibizi sakhiwa kwimo
le nto yamenza
kwenkosi kwakumi ngoku
ukuhloma usiba uthi
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
omaye adlale indawo
sakhiwo sidalwe ikakhulu
lo mfana athanda
eqonco
omnye kuni uchane
blood glucose levels
statistik provisionally valued
ukubona ukuba akukho
zina malungu amafutshane
ngenxa yaloo nto
ndawo kwatsho ngomlilokazi
le mithandazo mibini
ukwa yo olo
umfana baye bee
a okanye ngo
eyinkwe nkwe ebhinqe
phandle wagixa ukulila
wasuka ungqika wathuma
umdala nomdikoni bayancedisana
yimianelo yabadala yokaba
ingxelo ngo vuko
khona indlu yokagcina
ngabantu ngokukhothana yinja
kwe draw nganye
le nto yenze
imicwana ecatshulwe kuzo
wena uhlel unam
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
wakha wadinwa kukulungisa
ekuhhalelwana zona ngala
yedwa umdaka omenyiweyo
nezenkunzi yenkomo kude
umgcini sihlalo waba
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
ngokofu tshane imxelele
ngoku ungu mntu
sahamba ngenqanawa apha
native american culture
yamanzi ethe yadlabhuka
kube yinkinge ke
nangethuba lokuyijonga ngeliso
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
kuthi khona xa
emafikeng
ezi zono zakho
ezi zinto zikhankanyiweyo
njalo uphalo akuba
usamuweli ukuba ngumprofeti
loo ntsengwanekazi yenkomo
abhalwe bukekela hekwane
asebenza ngokokhutheleyo imini
asiyeke sono smgohlwaywanga
ngokwendlela yesizwe yokubeka
akukho namnye oya
inkwenkwe entle kunene
nasemadodeni wathi ndilu
magama kuba yayingasabonakali
olandelayo owathi ufuna
izihlanganisi zolu didi
nangaphezu kwamanzi nokutya
nobulumko bukathixo elizwini
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
kusetshwe izinto zakho
krestu inkosi ephilileyo
emba entla eludongeni
utyiswa namasi ukaze
khumbula kaloku ukuba
loo mingxuma iba
ngootitshala phantsi kocalucalulo
imini isikolo umdlalo
ma kabongwe low
ibandla lathi nguyena
uya kuziphatha ngendlela
kuya kudala imisebenzi
into engenani nokuba
uloliwe ukusuk emontini
gqwetha kabrenda ebhalela
kuyo yonke loo
za ninzi izilwanyana
bahlala ixesha elide
gama unomvuyo wayethe
kuthe ngeli xesha
kwabasefilipi restu wazihluba
zona zafika iimini
wahlala umzum omde
wathi xa angena
ezinzulwini waba selefika
kwakuba njalo athetha
ndiyakuthanda ukukhe ndive
liphanda umngxuma lingawulali
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
kwezococeko ngonyaka wama
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ulawula ibandla lakhe
nebula award winning
zixelelana ukuba uxhosa
wawakhumbul amaafrika mini
fact date april
yawumbi kuba ukunqwenela
tyhini le nkosikazi
lophuhliso
aphelela ke amafelandawonye
ephantsi kwakho xa
yokuba ifudumele okanye
aba boba ngoo
wayibona iselusizini waza
umnqo phiso ke
yeencwadi ye kerk
mfaz uphakele nendoda
ubabini akavuma ukuyikhupha
zonke izinto zaloo
ukaba inkosi ituna
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
ukutya okuthile bakucekise
umrweqe wayo yoonda
ukuba nguthixo ngokwaso
kangangokuba isindane ingasahambi
ngumdala engaphumi kulo
iincwadi ozithumela ebiblecor
ie nto yokungabikho
nje ngoko kukho
asiwa esibhedlele onke
phantsi enge lrabi
iyavakala into ayithethayo
emnyango wentente yakhe
metal gear solid
ngongoma ziya kukunceda
ndiyishiyile ekhaya koba
endleleni yayo egodukayo
president john
kaloku ibhayibhile isixelela
kuhlamba ngantelezi nasidlo
uya kusuka eme
yokuba uninzi lolutsha
kule mihla zibe
kule meazwe kwafa
ezinye bada nabaninizo
njalo unomvume kuloko
kangakanana bafondini makabe
isilimela
domestic product gdp
utsho umntu xa
iyordane
apho aya khona
icebo neentsikelelo kusomandla
ne mpahla emfutshane
wathi akuba enikezelwe
kumambhele wambizela bucala
emazantsi elo liwa
ezilapha edolophini kodwa
kwaxhosa
ngasezantsi ngasemnyango indlu
thi ulahlekelwe ngumntwana
mini yosinda ngesisodwa
maze bawazi umzi
kakhulu lanela nje
akho namaphupha abanga
ukuba uspido azibulale
yokuhlola kufuneka zibonwe
wandikhuphela endaweni ebanzi
naye ubanjiwe wavalelwa
nalo kwaye ulikhathalele
nosister omkhulu umonica
ekhayelitsha
onamandla lo mfo
kaloku kulapho be
ke ngoko iintyatyambo
nokuba athini na
litola okanye ligogo
akukhona sikweni ukuhlala
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
asinto ilula ukuyihleba
iingwevu zasempoza zadibanisana
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
kweyomntsintsi
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ne umtata choristers
uneendawo ezifuna ukushiywa
thunywa yafundiswa ukugcina
obubuxoki ngomme lwane
igama elithetha ukuba
namapolisa phambi kokuba
actual old content
nesi hlubi kule
phepha leendaba ngathi
bafika umfundisi engekho
iindleko zokwakha zingasuka
kwase kubonwa ngeentsimbi
intwana unjeza ithi
phezu kwesiziba sikanophoyi
ngaloo mihla ukubonana
yayininzi kangangokuba izinja
uyeva ke mfo
kwaba yindumasi enkulu
ubomi bakho mabube
ngumntu olukhuni oneenkani
izizwe isengabafazi ngokukodwa
komnye wemilambo emi
ukuba le nto
ntsasana yaza yaphatha
kutshiwo kumotu osuke
isebe
monti
yoomatshini apho kunakho
kunokwenzeka babe nemali
apho kungasithela khona
loorhulumente
iza kuba ngumdakasholwana
ngokuvana kwakhe nebandla
ushiye oonyana neentombi
eze nentsapho yayo
ngulomarabu
kumzi wonke okanye
izono zam ngenxa
zabona ingonyama zaba
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
emva kwahlala uxalisa
liya ndinceda kanti
kwezi nkqwithela zelizwe
iyafu ndisa ke
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
ndla liphuma likhawulele
uthi yishi endiza
nzulu umnumzana u
esithi hayi ezi
esidl eziny iziguqa
kwa kobuzwa le
mario kart
bendiba ngacenga kungancedi
undlambe
xelel kabs iphi
lokuthi akayingeni konke
njengaba bantu wofika
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
abanye abaprofeti ababalulekileyo
lisoka ufani nokomfazi
uthe xa asazama
sibanjalo nezimela bizo
wona aphila kwixesha
isilimela
oku bakunyelise okuya
yesilimela
bakhe noko usasebenza
inkwenkwe endithume yona
phantsi kwesi siqalekiso
nangona sithi le
ukwazi ukuba baqhuba
de live kutshona
ungamenzela into embi
ikwa nguye lowo
baye bee tyaa
imizuzu yentlanganiso nganye
ezizizo enqileni yakho
bonke ngomsindisi uyesu
le mithandazo mibini
uzalwa okokuqala emhlabeni
endlwini yayo kwakukho
egoli apho akazanga
fact date april
nezimvu zakhe awusayi
okokuba ukungathobeli le
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
yena gcinizibele akanguye
wathi into enjalo
nga phambili ukuba
actor golden globe
uqhawulwe umxhelo ukuze
ikwayara iiklabhu zempilo
ngokuthi bantu bakowethu
uvakale nangezinye iilwimi
izithukuthuku besalela abafelwa
yasekwindla
ewe ude uzibone
umfundisi hayi mzalwana
xa besondela emasuie
amabalana okudandalazisa imicamango
pope julius
indod enkulu izibeke
asikuko nokuba unevumba
iphakathi kule tyeya
kuba kwamenzela igama
benenjongo eziphakamileyo kunezi
yayingelilo phupha kwakutheni
ukuba benza ntoni
iye yavela kwiinkqubo
elibode
athi izivivane ezi
wagokelela abaphengululi zincwadi
ngumdala engaphumi kulo
xesha ke thina
avela amabele esel
onoxanduva lococeko olungcono
kwangoko litsalele umnxeba
nempi yakhe wamisa
nokuba aluhlobo lunye
njana sithi bantu
leonardo da vinci
waya kufika kwelabesuthu
maintains diplomatic relations
katshazimpuzi
waphuma kwageneral motors
le ilola kangaka
ngethamsanqa loo ndlebende
nalo lise libaha
umsebenzi wakhe ewunonelele
ibe sisiqalo soluntu
nangumenzi wobubi lowo
kummdumba
yayilolwesine iwe cawa
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
isibonda sakho ulucangwana
nge sono somnye
ukuba selengenile uyesu
balo naluphi na
ebusika iintaba ziba
inkqubo yezococeko kufuneka
yasebawa bebu zisa
kusempofu
laziwa nguye wonke
no mphuthumi wayexakiwe
ngaba kubleni na
yathi yakuboniswa unina
kwendele umntwana wakho
malunga nalo mbandela
kwathi kuba naye
samalama kanye xa
lukasnail okuya elondon
kuba le ncindi
dar es salaam
yawo amaxesibe akathethi
kakuhle nakolo ncumo
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ukwenza amamene mene
amamkela lo yesu
abantu baba ngabantu
balahla imbo yabo
okwesibini kuthi kanti
lezamanzi
wabekwa nezandls wancedisa
nimaqe nenje nje
phambi kokuba ke
kwakanye ngekrele wayishu
uza kutsho siyixoxe
ujamangi le yakoba
umlo omkhu lu
isandla sakho sokunene
yona ingena ekhwenxua
yokuxhelwa lamla sithandazel
emva kweentsukwana ezimbalwa
uzwelinzima asegcuwa ke
lwabazali bakanozpho nolwexhego
yathi nayo yakuwabona
kuyenza ndithetha ukulilima
nto yimbi ngaphandle
zermelo fraenkel set
amakhwahla angasaboni nakakuhle
usandile
kukwenza le nto
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
aphantse agqiba unyaka
kuthi kanti umpha
kodwa ke uthixo
ezigidi kunyaka mali
la malungelo anganyenyiswa
esithomo esi sibugqomogqomo
asebenza ngokokhutheleyo imini
ohlobo lokuqondisa kuse
uwacakushele yonke into
sale ncwadi kukho
kuyacaca ukuba umbuso
iqinise izihlathi nje
elo gazi lenkosi
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
ufuna ukaba ngumntwana
nokumlangazelela ke ngoku
kuwele ongundimangele yeenje
zigondelene neenkosi ezimnyama
sinclair zx spectrum
bonke abantwana balo
wamba tsha wakhamisa
sasiphantsi kwelitye elikhulu
ngumphakathi izi gcawu
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
ngokungathi oko wavuma
bawo avemkhonza uthixo
ngengqiniseko ukuba unobomi
loo nto iya
yakomkhulu woyiphatha aye
ngenxa yaloo nto
inkwenkwe entle kunene
la majuda sigwetywa
bume emampondomiseni ngelo
wawungafika ehamba yedwa
akuyiva inimba waxelela
kwephiko likahintsathi inkosi
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
ngomthandazo onjengalo nkosi
ezibeleni
bonk abantu odale
iindleko zokwakha zingasuka
imini impompozelela imini
nje nomntu osephupheni
floppy disk drive
tyenziswa xa umntu
amalungu equmrhu lebandla
abantu bazi ukuba
malunga ne lala
kuyingozi ukutheza elinenkume
waqonda ukuba akokho
abantu abaninzi ababesele
ukuba abantu bayincothule
amalungu athile kwikhansile
qhiwu umnqamlezo womthi
kufuneka ke ukuba
uthanda kufunda nto
ke ngoko iintyatyambo
emnandi apha kwaqhelwana
iwakho ngale nto
ngokuphelekwa ngu apho
kokho udidi phaka
kuye isohlwayo esifanele
kube yinkinge ke
ngeli xesha agulayo
apho kwafunyaniswa ukuba
ukuncediswa ukuze aqale
kasathana yeyele ethangeni
lokuba uve kulaa
ingafana neye mane
ukuba kanene kukho
koma oonobumba abakhulu
noko kuya phululwana
agabukayo watsho wabona
imphambanisileyo yile yokubulala
kwada kwathi ekugqibeleni
kunceda amakhaya ukwakha
moya kajona sivelele
ifumaneka kule ncwadi
ngenxa yokazinikela etywa
abantu abalili ngokufanayo
nyuka uye entabeni
xaba liyinyaniso eloku
malunga nokuthanjiswa kukayesu
kuziphosa yedwa empini
lo msebenzi mkhulu
kwaphilingile
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
nganeno kwento obe
kostanley
ngaye wayelele ephumle
sikhe sikhangele ukuba
likakrestu owafayo emnqamlezweni
esingu kwa sehlelo
emangcwabeni bethe cwaka
columbia university alumni
abupheli ngemini enye
undihambisa phakathi kwazo
usamuweli ukuba ngumprofeti
yaku khankanya izaphuselana
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
uthemba ngoku enompu
kwakuyne nomthetho wezikolo
uphalo
be niyazi nonk
nelizwi ukuba abakhe
ibe ingahluka nanga
thuthuzelekani ngoko bafazana
niswa nale ntombi
akukho nto inzima
ndlela kudaleka isimaphambili
inene ndithi kuwe
yabethela ucingo ebukhweni
abangathembeki mpela asinakubovumela
naye kwelo afika
izaphuselana se zide
phambi kwesiqu sezenzi
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
uluntu iwaba ngaboni
samthi khahla phantsi
iingcungcu ezimilomo mide
olu hlanga iwalungabantu
database management systems
akukho ntwimbi ngaphandle
za kuphuma wakhu
nje umbona obomvu
lo iseso msindo
kanti ndikhonza kwa
abanye abafundisi ntshapo
esakhiwe kuso siyafana
bayiphendule ngokuthi ewe
ngoku akuxiva iingalo
uhlobo lommi ekufuneka
umtriniti
kwenu kuya kuveza
ukubona ukuba akukho
akofi ka emlanjeni
emalini ke kwezi
zimdaka ngokugqithe mntu
uwaleza
wayibhaqa le nto
elo xesha kwamkelwe
a kwenzeka umanyano
kamfumana ilanga lingekatshoni
sabelani zenihlal etempileni
ngamanyal enyoka bathi
ezinga ngeenwele zentloko
ndilifumene ihashe lam
behamba kunye ngokwabahlobo
abantu abangasebenziyo izithuba
umxhosa
kolu tyelelo bangancokola
ukuba yinto elungileyo
nqe ayekho kuba
oyidrakenstein uvele kwema
udumba
ibulewe kukopha ngokomntu
ukusindiswa umelwe kokwazi
apho elalini kwasuka
yayingenguwo umnqweno kadr
thina maxhosa siyazi
kweyomsintsi
naye ukuba ningathini
ibuye yaphindela kamsinya
isimaphambili sehlelo kwisininzi
khuphoni enye oko
bube nto yimbi
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
ongenabuhlanti akukho mzi
kuye bawo ndonile
ukumka apho saya
nantoni na afuna
iincwadi ozithumela ebiblecor
ukubonelela ngezindlu zangasese
funda cwadi kumagalati
masizibonelele ngoku okanye
kha ndise isandla
mkhulu umsebenzi ekufuneka
ezi zinto zikhankanyiweyo
isukelwayo yimpucuko asibubo
iphela liyawathanda amasi
nabantu bakowabo ukuba
irhuluneli usir bartle
asimelwe kufumana silibize
ngosimon van der
ehlasela echitha izizwe
iwe cawa elandela
ne ngqatsini yelanga
vuthiwe azenze onenimba
sasepitoli
khona indlu yokagcina
nkqubo yolu lwabiwo
amakhosi amakhulu omabini
linokudedela elinye njengakule
kazi aba nawo
nabo ke bona
nene yalifumana elo
kweyesibini kwaye kukho
emafikeng
ayilinga gaahanga imenywe
oya kuba namandla
umrweqe wayo yoonda
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
iintlanga zaqala ngezinje
eyiloo nto kukodana
zala madoda yityesheleni
egqithiswa esenziwa umthunywa
ukusasaza umyalezo wolwazi
ucoceko yenye kuphela
yakho uchaze isizathu
enento yokuthetha ke
ngoku abantu behamba
kodwa kuthe emva
babudunjiswe yintoni na
nantoni na eenzekayo
ka ulana amabandla
yakwantombi le nto
nangona kusekho izithethi
ndi nokutyhilelwa khona
kwaqhaphuk uthuli evuma
ubungenziwa ngalo olu
nako ukuzinyulela ihambo
alandela elokuqala izenzi
wo iwemfene enkundleni
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
busuku akazange alale
malunga nenda wo
wahamba ehlala phantsi
into efileyo ngeempumlo
iske yona ekumkeni
kuluhlu okunokukhethwa kulo
ukuba oku akwenziwa
ukaba inkosi ituna
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
koma emdumbi engqeleni
phakathi kweenkosi zakhe
kuxa kuthethwa ngento
bacacisele intsi ngiselo
hamba mkhozi kuloo
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
kweyedwarha
mntu exwebile kubonakala
yahamba loo ngxwayi
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
krwaqu kwakhe ubone
leyo ebanda ceke
kusengwaqa
asingabo bodwa abashumayeli
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
zawo ehamba eyihlalutya
intlok omntwan omfundisi
kanti ee kho
ukuze kuthi phithi
godukani bantu iphelil
akwazeki okokuba kwakuthe
close air support
ubomi apha emhlabeni
isekwa kokuya kwahlulelana
singamadoda kule mpengempenge
tyambo ude umthi
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
khona kuba akakho
ma zibe kho
ngokwakhe owawumise layo
ngokwenza lula iintlawulo
wathi mampondomise makhe
hare yabantsundu eyasungulwa
amantombazana ngapha koma
ukuwisa umntu ngokumbulala
yiloo ntombazana nonina
hayi ke emva
amnandi ngayo kukuba
sombinza umbinza lo
ukuba uvume ukuba
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
yala madoda amfikeleyo
khatha engxoweni kwa
nomxholo wemfundo zigxininiswa
unombuzo wubhale apha
ukuba sonile sonke
ema ibe nalo
phambili elinye libheke
yehu ukususela ngo
uye wabelekwa ngusigwamba
lakhe levangeli ushepstone
zibini qha ezisasetyenziswayo
ligquma ungalibali udibene
asikukho ukusa isandla
ngubawo uvuyisile ngenkazana
nkr kumagama anje
ukutya okuthile bakucekise
ukuba ingximba yincwadi
isandla ukuba ambulise
ngenye imini xa
kufuna umakhi akhe
ukwenzela umzi yamana
le nja yakhupha
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
kule ndawo ubuye
babonise okokuba uthixo
lityetyisiweyo nilixhele sitye
kumateyu malunga nokwa
ukoba isixesibe siyelelene
asiyeke sono smgohlwaywanga
ndim ndodwa kodwa
kuba umhlekazi ubeselelapha
izicwangciso ezipheleleyo ezi
zamisa le ntsimbi
ukuba lo mntwana
emagxeni nenxhowa yebokhwe
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
ukuba igama likadingindawo
zishiywe zinge nabani
asiyi kuba sangena
kuxhonyekekwe kuyo yinto
yomsintsi
yeyom hle kanyawo
lesixhosa
kancinane izingela iinyoka
owenza ubulungisa othetha
ukuba indoda le
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
kwelo xesha ke
loo madlalana ambalwa
wasuka ungqika wathuma
akubuya afike laa
nguwe mhlekazi ukuba
xa aphekela emoyeni
nkqwala ehamba ngamlenze
internet protocol suite
kwakaba lapha nemalana
ngaloo mihla ukubonana
nkani zakho ezi
elhavela ngapha nangapha
ngaloo mihla ekwakubulawa
nezikhumba zezilo nezikhumba
yoomatshini apho kunakho
wahlaselwa nanguadam kok
yaba ngumhla omkhulu
indlela into endifuna
ephilile kuba inkomo
maze bawazi umzi
unyawuza
kweyomntsintsi
wazo akathethi kakhulu
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
ke kaloku ke
ayiphelelanga ku mntu
krestu inkosi ephilileyo
oko ucoceko yenye
elinye kuzo zonke
inentlok ebuhlungu ibanga
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ne umtata choristers
usikhova yathinjw a
ngulomarabu
olulodwa ukuba makeze
za ninzi izilwanyana
okanye oomoya abangcolileyo
nangaphezu kwamanzi nokutya
ngasemva bonke aba
into engenani nokuba
zema mpondomise kubalwa
eze nentsapho yayo
kwe draw nganye
okulungileyo kuvela kuye
kumzi wonke okanye
lezezindlu
uthixo ngamaxesha onke
makevovike kumphuthumi okokwakhe
yokuba uninzi lolutsha
baziimvuze mvuze bububele
zonke izinto eziyimfuneko
nemfe le xa
loo mingxuma iba
eyo eya mizi
ntokazi yayimqhele kakhulu
izihlanganisi zolu didi
kwango kude kube
nkosi yethu hayi
ntsasana yaza yaphatha
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
wakhala ngelizwi elikhulu
ngayo esithi akamthembi
wena uhlel unam
umamcira efika evela
ngumntu olukhuni oneenkani
ngaphezu silandelwa sisi
sokukhomba okanye sokwalatha
nonyawoza
yokwenzakala kwabo kodwa
gqwetha kabrenda ebhalela
le nto yayipha
zabo abantu basefama
bulula kumsebenzi weetitshala
yamachunu
izizwe isengabafazi ngokukodwa
later middle ages
nezenkunzi yenkomo kude
okokuqala emhlabeni uba
intlokohlaza sesisaz omny
sithwethwa ngamanye amaxesha
iimpawu ezicacileyo zokuba
eqonco
isimanga apho saba
niyazi nonk apha
isibandakanyi sona sidibanisa
ukuba nguwe wedwa
omnye ngaphandle kwesizathu
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
esinjalo kwada kwasa
abadala abatsha efuna
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ngamalungu osapho kunye
nakho icuba kwakumnyama
soga zulu proverbs
ukuba ma yenzeke
iintanga zam kudala
nangoku zulu uauthi
bengalindelanga sasuka saxinga
yityesheleni imikhwa engendawo
mntwan am andizi
obubuxoki ngomme lwane
kakhulu lanela nje
akukhona sikweni ukuhlala
yakokwethu iinkomo zakokwethu
ngasezantsi ngasemnyango indlu
wakha wadinwa kukulungisa
mfo ndimthanda ngokungagwebi
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
olandelayo owathi ufuna
kuya kudala imisebenzi
yawumbi kuba ukunqwenela
nangaphandle koko kungaqondani
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
zi anokuphilisa ihlabathi
phandle wagixa ukulila
engenanto kanga ko
nje ngoko kukho
uye wakhala ekhwaza
zabekwa kwesakhe isitulo
thi ulahlekelwe ngumntwana
asinto ilula ukuyihleba
imini isikolo umdlalo
selwa nalo liphekhwe
nokuba wayengu nqal
okuya elondon enziwe
kumaci ngwana inkosi
loku umntu wasefama
president john
makathethe kuba umlomo
esekuleyo ingxaki wazothuka
naye ubanjiwe wavalelwa
besinokucutheka xa besinokubenzela
bafika umfundisi engekho
kwaxhosa
tyhini le nkosikazi
kutshiwo naxa abantu
azele ngala makhaba
zabona ingonyama zaba
statistik provisionally valued
ntsuku zimbin andiyivanga
ukuba sisiphi na
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
umyeni uyise iduna
ushiye oonyana neentombi
hambeni apho sifika
kuza ingowomeleleyo ingalo
ibandla limjonge lanele
nalo ke eli
bahlala ixesha elide
thunywa yafundiswa ukugcina
njalo unomvume kuloko
asekwe phezu kwaloo
kuyo le nkundla
ukuzinyulela ihambo elungileyo
representative democratic republic
nkulu indima yobudoda
oko be ndise
wathi akuba enikezelwe
kaloku ibhayibhile isixelela
neegusha ebezisitya ezihlahleni
kunye nabafundi bakho
ngoku ungu mntu
kutheni na ukuba
ndiyakuthanda ukukhe ndive
lophuhliso
asebenze wonke umnyaka
msanqa nasenkosini ubume
ukuba uyakwazi kanti
awayeza kuliphatha xa
zona zafika iimini
rhatya uku tshona
nanga madoda kuba
ndaliguqula
ukuba ithe yaya
eya esifeni isifo
utyiswa namasi ukaze
endleleni yayo egodukayo
namapolisa phambi kokuba
loo migudu encediswa
natural law party
kuhlamba ngantelezi nasidlo
umnqo phiso ke
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
zindlu zikwasehlathini kwaye
zibongo zazlphllmela engazi
ubomi bakho mabube
ahlala ixesha elide
kodwa ke wathi
ubengwayo indoda yayibile
inkosi ekulindele kubo
wathi akunakuya wedw
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
ukukhohlisa umntu omazi
sahamba ngenqanawa apha
eminye imizekelo yombabazo
yeencwadi ye kerk
wazi loo nto
kwabonakala kaloku ukuba
esalika ekhayeni lakhe
isilimela
oku kuquka nabeendaba
sineempawu ezithile zesimpondo
indod ingaty iinkobe
waye aye emke
icebo neentsikelelo kusomandla
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
izono zam ngenxa
nobumanejala
ke nomawethu wamthiya
akuyi kubanjwa yena
ungakhupha kakuhle amaphepha
iingwevu zasempoza zadibanisana
blood glucose levels
wathi xa angena
nolwamamfengu ize kusitiya
sesimnini entla ecaleni
amabhaca yimikhosi the
ongezelelekileyo kuba thina
iyafu ndisa ke
encwadiniwakhu mbula ukuba
le nto yenze
ayikhange iphendule koko
ngangokude lingaboni kakuhle
uya kuziphatha ngendlela
mini yosinda ngesisodwa
u y njengesiwezi
amatakane iwathwale ngesifuba
nethunga ungalinik unyoko
kwenkosi kwakumi ngoku
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
kwakuba njalo athetha
yamanzi ethe yadlabhuka
apho kungasithela khona
kanti uia kwendela
behleli bhaxa phantsi
sikolo senkohlakalo esizangulwa
akho namaphupha abanga
okanye imiyalelo yelungu
yamothusa le nto
umzi ubusazema ukuzinza
kuba umfana esindise
kunenzuzo ukufunda intetho
ephantsi kwakho xa
ngokuvana kwakhe nebandla
fact date july
mfaz uphakele nendoda
isebe
zonke izinto zaloo
gama unomvuyo wayethe
ulumko ukuba uza
apho aya khona
yokuba yena gcinizibele
yokuba ifudumele okanye
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ukholo lunamacala amabini
yinto entle mpelele
omnye kuni uchane
kangakanana bafondini makabe
koko ngabo abaza
khumbula kaloku ukuba
umgcini sihlalo waba
lo mbuzo zachithela
vector space
ngootitshala phantsi kocalucalulo
yendumiso yonke imihla
zazingekho ngemini yomngcwabo
bathi hayi mababe
bebeyazi le nto
abonelele ngobunkokheli nembono
ukuba kukho into
utsho umntu xa
alithethi nto kanti
nosister omkhulu umonica
iza kuba ngumdakasholwana
wahlala umzum omde
kuba esi sithethe
noko athe ezivuma
amehlo macala onke
ezinye zathi kanti
emlonyeni kumane kusithi
soviet socialist republics
bengazi ukuba izenzo
ni nam nangani
enqgamakhwe
umfazi uyavuya kuba
ngabantu ngokukhothana yinja
livakele elinye lamaqhaji
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
nobulumko bukathixo elizwini
uloliwe ukusuk emontini
domestic product gdp
ngemvisiswano r kwabo
odwa la okafuna
koko ifane nje
ekhangela abasebe nzi
uzwide
lo mfana athanda
aphelela ke amafelandawonye
sele ufikile endlwini
akukho ndlela ingayikhaya
emba entla eludongeni
basebenzise amakhandlela ukukhulula
nesi hlubi kule
igama elithetha ukuba
aze kutsho la
umdudo komkhulu apha
kubonisa amazwi ngqo
imfazwe uyiqibile utshaba
kuwuchukumisa wonke umzimba
kunokwenzeka babe nemali
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
loo ntsengwanekazi yenkomo
konwaba xa awuhlambileyo
yokuhlola kufuneka zibonwe
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ya khe wahamba
monti
elinye lamaqhaji akhe
ukuhloma usiba uthi
nto kubarrow yokusa
eziaweni nizidumis iinkosi
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
liya ndinceda kanti
elo cebo lakhe
ndiyishiyile ekhaya koba
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
ukuba umut ongawazivo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
yordane
liliphi isiko eselenziwe
yesuka inkosi inomntu
uyeva akuseva ngakuxelelwa
nje lokuba ulale
kwabasefilipi restu wazihluba
igenesis isityhilelo ngubani
ziinkomo zakhe zonke
ukuba uphumelele uya
le nto yamenza
kuyo nayiphina intlanganiso
bagqalisele ukushumayela ebandleni
lobuqondisi
emzimkhulu
afimxa igazi nalapho
ukuba uspido azibulale
mzi yenziwe isigculelo
yedwa umdaka omenyiweyo
ezingqaqeni xa ugqitha
iingcango ezimbini zangasemva
nalo kwaye ulikhathalele
agaleleka kwakhona kwaliwa
uneendawo ezifuna ukushiywa
litola okanye ligogo
ngethutyana elingephi waya
ngolu hlobo amalungu
bonk uuntu buphelele
kule mihla zibe
uyeva ke mfo
manxeba waza wagquma
late middle ages
nokuhle kwizwe lokuzalwa
loorhulumente
nomfo wakuqumbu owayetolika
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
imithetho nemimiselo lijongene
ngoku umsebenzi wabadikoni
ngabo bonke abantu
inkosi
lonke igunya emazulwini
umqhano
kulula kumntu onen
aba boba ngoo
elinga ukuyirintyela kodwa
ukuba ubhala igama
umzi kuba kwakungasaziwa
uadam noeva ngedinga
abalimileyo ikakhulu ngama
izizathu ezibangela ukuba
nazi izitya ezihle
ntombi kakhalipha yini
indalo ifuna ukutya
apho umawethu lo
washiyeka uthemba emhokamhokana
ezilapha edolophini kodwa
asimntu wonke okwaziyo
ziziphi na izinto
kwaye babevamelekile ukuba
omaye adlale indawo
abatsha efuna ukwazi
wayibona iselusizini waza
tsibizi sakhiwa kwimo
uya kusuka eme
aba nemvakalozwi ebuphakama
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
kaloku kulapho be
ngoku umotwana xa
yitranskayi
ezinzulwini waba selefika
ucoceko lubalulekile kwimpilo
madod asesihialweni sivaqal
kuphethwe iintonga namatye
kaloku lo mfo
wokugqibela wengcambu yesenziwa
engqanweni ukuba babhungani
hayi akubangakho mpendulo
ngokofu tshane imxelele
ma kabongwe low
kubhuruma lo iseso
njengoko yayiphuma neenkomo
ukuhlala kwakuloo ndawo
ndibayale bonke ngelithi
nto usuke uthi
kuyo yonke loo
kwangokholo lokukholwa kukrestu
lubasa umlilo zothe
liphanda umngxuma lingawulali
emva kwahlala uxalisa
ukafa isitya amahashe
rr i ngegazi
ngezandla zozibini yamjonga
ezinye bada nabaninizo
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
e okanye nge
kungawa amadoda amaninzi
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
wandikhuphela endaweni ebanzi
baseball team based
uyosele leyo indoda
ibandla lathi nguyena
igama wee shwaca
kusetshwe izinto zakho
ukuba le nto
tyiswa oogolomi nemitseke
engafuma neki lula
urantu udibana nenkunzi
eemitha ukuphakama yonke
kutshiwo kumotu osuke
emazantsi elo liwa
ubabini akavuma ukuyikhupha
eqondele phantsi kungekho
amanka zana aphilele
ne mpahla emfutshane
iyordane
aphek ukutya canda
umxhosa lo woda
kuba umfi uphumile
kangaka waza kufihlwa
lijikile ngoku engakhanga
yithula le mithwalo
pope john paul
kukho bani uzalusileyo
kokholo aluncedi lutho
kumambhele wambizela bucala
uba mnandi ngakumbi
kwezococeko ngonyaka wama
yobukro ti ngurhulumente
actual old content
belizwe
imicwana ecatshulwe kuzo
ekuhhalelwana zona ngala
asiwa esibhedlele onke
asifani nankomo yona
loluphi ulwimi olusebenziseka
kwaba yindumasi enkulu
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
karhulumente
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
izulu nasemehlweni akho
lohlukanise bonke abantu
kule meazwe kwafa
sakhiwo sidalwe ikakhulu
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
lizo ke wayesel
phepha leendaba ngathi
komnye wemilambo emi
eyinkwe nkwe ebhinqe
onamandla lo mfo
base zitulmeni zedaka
kuthe ngeli xesha
magama kuba yayingasabonakali
ezinga ngeenwele zentloko
cweya yawathi qobo
ngosimon van der
sindisi uya kubasindisa
kwakaba lapha nemalana
lityetyisiweyo nilixhele sitye
ukuba uvume ukuba
onoxanduva lococeko olungcono
kubizwa ngokuba yimigaqo
lakhe
akukho nto inzima
khuphoni enye oko
sivela ematyaleni ngento
ndawo kwatsho ngomlilokazi
esingu kwa sehlelo
katshazimpuzi
xa bathetha lo
zamisa le ntsimbi
nje namhla ziintsizi
zishiywe zinge nabani
isukelwayo yimpucuko asibubo
shini apho erawutini
imfazwe uyiqibile utshaba
masizibonelele ngoku okanye
obudoda ndonixelela ke
yeyom hle kanyawo
ukuncediswa ukuze aqale
ukuba benza ntoni
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
la malungelo anganyenyiswa
ibe ingahluka nanga
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
akwazeki okokuba kwakuthe
kuyacaca ukuba umbuso
yakugqiba ukutya inkwenkwe
konwaba xa awuhlambileyo
maninzi kusetyenziswa isiqu
waya kufika kwelabesuthu
ayilinga gaahanga imenywe
vuthiwe azenze onenimba
ongenabuhlanti akukho mzi
ngokuba kungekho magama
apha emithini umsintsi
yayilolwesine iwe cawa
nobukhosi
representative democratic republic
uyesu wayeselemazi lo
ubhaptizo ngaphandle kokholo
pope pius
emva kweentsukwana ezimbalwa
zermelo fraenkel set
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
central processing unit
ma zibe kho
balahla imbo yabo
xa aphekela emoyeni
ukuba sonile sonke
abupheli ngemini enye
qhiwu umnqamlezo womthi
nangona sithi le
uhlobo lommi ekufuneka
thuthuzelekani ngoko bafazana
ukuba abantu bayincothule
umtriniti
kokho udidi phaka
nantoni na afuna
nqe ayekho kuba
oko be ndise
phakathi kweenkosi zakhe
namhlanje ube awukho
ukuze kuthi phithi
samalama kanye xa
ukuba ndize apha
kostanley
linokudedela elinye njengakule
internet protocol suite
ezi zono zakho
ngaloo mihla ukubonana
mario kart
nje namhla nibingiwe
ngaye wayelele ephumle
ngoko nangoko wenziwa
leyo ebanda ceke
yehu ukususela ngo
amalungu equmrhu lebandla
oluthethwa kuyo lobonwa
amantombazana ngapha koma
kwakusekumnandi ke phofu
yakwantombi le nto
ibulewe kukopha ngokomntu
sisakholwa ngala mabedengu
undihambisa phakathi kwazo
ukuba ndikha ngela
emnyango wentente yakhe
ngokwenza lula iintlawulo
wathi makaguqe ngamadolo
wesibhozo wabhu bha
umdala nomdikoni bayancedisana
apho kwafunyaniswa ukuba
enento yokuthetha ke
ezizizo enqileni yakho
sasepitoli
zixelelana ukuba uxhosa
ikwa nguye lowo
yasekwindla
esithi hayi ezi
kusengwaqa
uthi yishi endiza
niyathanda ukwenza abantu
bakhe noko usasebenza
oya kuba namandla
nokuba athini na
akofi ka emlanjeni
ngenye imini xa
eli xesha yayisekomkhulu
kangangokuba isindane ingasahambi
ngasinga singa akwafu
ngaba kubleni na
inkwenkwe entle kunene
uthemba ngoku enompu
tyenziswa xa umntu
yathi nayo yakuwabona
inkqubo yezococeko kufuneka
benenjongo eziphakamileyo kunezi
xesha ke thina
usamuweli ukuba ngumprofeti
tampa bay buccaneers
bambathe bathwale kakuhle
kodwa ke uthixo
ngokuphelekwa ngu apho
ngenxa yaloo nto
ukwa yo olo
akukho namnye oya
ukuzinyulela ihambo elungileyo
kufuna umakhi akhe
ukwenza amamene mene
xa besondela emasuie
athi izivivane ezi
nalo lise libaha
ezintle esi hamba
ngubawo uvuyisile ngenkazana
waqonda ukuba akokho
njalo uphalo akuba
nebula award winning
kunceda amakhaya ukwakha
nantoni na eenzekayo
abhalwe bukekela hekwane
nasemadodeni wathi ndilu
uwaleza
ka ulana amabandla
ukuba nguthixo ngokwaso
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
wahamba ehlala phantsi
yaku khankanya izaphuselana
ndla liphuma likhawulele
umtriniti
xa besondela emasuie
ngeentloni mhla wumbi
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ngenye imini xa
isibaluli sibe sisibaluli
la malungelo anganyenyiswa
ehlasela echitha izizwe
efele
ingxelo ngo vuko
metal gear solid
njana sithi bantu
ekutuneni kwethu abantu
yokuxhelwa lamla sithandazel
kuyacaca ukuba umbuso
novena
ndiyakuthanda ukukhe ndive
nokuba athini na
nto ngo kwabo
masizibonelele ngoku okanye
esithi hayi ezi
njengaba bantu wofika
iindleko zokwakha zingasuka
umxelele izizathu ezibangela
usamuweli ukuba ngumprofeti
wasuka ungqika wathuma
uwacakushele yonke into
nasemadodeni wathi ndilu
kwakanye ngekrele wayishu
xa aphekela emoyeni
kuziphosa yedwa empini
ebimenyiwe yeyeliso lo
wahamba ehlala phantsi
ngokungathi oko wavuma
umdudo komkhulu apha
ngeli xesha agulayo
ngaba uyise nonyana
njalo uphalo akuba
nkqwala ehamba ngamlenze
akukho namnye oya
samalama kanye xa
funda cwadi kumagalati
abantu abaninzi ababesele
kube yinkinge ke
lo mfana athanda
ucoceko lubalulekile kwimpilo
ukafa isitya amahashe
umgcini sihlalo waba
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
enento yokuthetha ke
ngoko nangoko wenziwa
phantsi enge lrabi
esingu kwa sehlelo
qhiwu umnqamlezo womthi
loo madlalana ambalwa
igama elithetha ukuba
ne mpahla emfutshane
zina malungu amafutshane
lesixhosa
ke ngoko iintyatyambo
wawakhumbul amaafrika mini
bakhe noko usasebenza
into efileyo ngeempumlo
waqonda ukuba akokho
litola okanye ligogo
yaba ngumhla omkhulu
indalo ifuna ukutya
zabo abantu basefama
isibandakanyi sona sidibanisa
aphelela ke amafelandawonye
loku umntu wasefama
neegusha ebezisitya ezihlahleni
kaloku kulapho be
niyazi nonk apha
nanga madoda kuba
kunokwenzeka babe nemali
ngabantu ngokukhothana yinja
umnqo phiso ke
omnye kuni uchane
eminye imizekelo yombabazo
ukuba benza ntoni
yathi nayo yakuwabona
nkulu indima yobudoda
kuyo le nkundla
ukuba sonile sonke
waya kufika kwelabesuthu
sindisi uya kubasindisa
hare yabantsundu eyasungulwa
ngoku abantu behamba
ne umtata choristers
yokwenzakala kwabo kodwa
ngabantu ngokukhothana yinja
kwangokholo lokukholwa kukrestu
kuhlamba ngantelezi nasidlo
yamothusa le nto
ukuba kukho into
le nto yenze
umzi kuba kwakungasaziwa
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
kudala zafa ndilinde
benenjongo eziphakamileyo kunezi
apha ukuzuza ubujuju
endlwini yayo kwakukho
kuluhlu okunokukhethwa kulo
inkwenkwe entle kunene
ka ulana amabandla
lokuba uve kulaa
elhavela ngapha nangapha
koma emdumbi engqeleni
ukuze kuthi phithi
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ixfsha lokuba nathi
eli xesha yayisekomkhulu
abupheli ngemini enye
nene yalifumana elo
london stock exchange
umsebenzi wakhe ewunonelele
undihambisa phakathi kwazo
kunceda amakhaya ukwakha
okokuba ukungathobeli le
kodwa ke uthixo
intlok omntwan omfundisi
sasepitoli
kuba kwamenzela igama
uthe xa asazama
ngootitshala phantsi kocalucalulo
ukuba uyakwazi kanti
domestic product gdp
waye aye emke
ukuba nguwe wedwa
koko ngabo abaza
natural law party
zindlu zikwasehlathini kwaye
ngulomarabu
kwaxhosa
kodwa ke wathi
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
blood glucose levels
imicwana ecatshulwe kuzo
ndiyiqande kwasentlandlolo le
no mphuthumi wayexakiwe
cweya yawathi qobo
kwakuba njalo athetha
kangakanana bafondini makabe
eqondele phantsi kungekho
uloliwe ukusuk emontini
uadam noeva ngedinga
umfana baye bee
ngolu hlobo amalungu
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
loku umntu wasefama
ekhayelitsha
tyhini le nkosikazi
kulula kumntu onen
eyinkwe nkwe ebhinqe
kutshiwo kumotu osuke
kuya kudala imisebenzi
kuba esi sithethe
makathethe kuba umlomo
yakwantombi le nto
mntu exwebile kubonakala
close air support
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
lo mbuzo zachithela
akukhona sikweni ukuhlala
ngethutyana elingephi waya
njalo unomvume kuloko
ne mpahla emfutshane
besinokucutheka xa besinokubenzela
endleleni yayo egodukayo
ziziphi na izinto
ezi zono zakho
kwakusekumnandi ke phofu
silungisa nje phofu
emnyango wentente yakhe
malunga nokuthanjiswa kukayesu
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
egoli apho akazanga
kuba umfi uphumile
elinga ukuyirintyela kodwa
kakhulu lanela nje
wayibona iselusizini waza
okanye oomoya abangcolileyo
livakele elinye lamaqhaji
kwezi nkqwithela zelizwe
koko ifane nje
okukhona wamjongay ngaloo
kufuna umakhi akhe
kuye bawo ndonile
indod ingaty iinkobe
native american culture
amehlo macala onke
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ewe ude uzibone
ninyanzelekile koko wenzeni
kutheni le nto
kukwenza le nto
zala madoda yityesheleni
ezi zinto zikhankanyiweyo
kummdumba
kuya kudala imisebenzi
umqhano
ma kabongwe low
yokuba ifudumele okanye
ubengwayo indoda yayibile
ntokazi yayimqhele kakhulu
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ephantsi kwakho xa
nje lokuba ulale
awayeza kuliphatha xa
ukuba ubhala igama
ukuba ithe yaya
ukuba umut ongawazivo
nje ngoko kukho
kumateyu malunga nokwa
ujamangi le yakoba
khona indlu yokagcina
ukuba abantu bayincothule
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
kweyesibini kwaye kukho
namhlanje ube awukho
ngenxa yokazinikela etywa
katshazimpuzi
iingcango ezimbini zangasemva
yokuhlola kufuneka zibonwe
iyafu ndisa ke
wokugqibela wengcambu yesenziwa
nangethuba lokuyijonga ngeliso
athi izivivane ezi
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
engenanto kanga ko
zona zafika iimini
imini isikolo umdlalo
zazingekho ngemini yomngcwabo
kumambhele wambizela bucala
kokholo aluncedi lutho
ulawula ibandla lakhe
sahamba ngenqanawa apha
emlonyeni kumane kusithi
ongezelelekileyo kuba thina
omnye kuni uchane
amatakane iwathwale ngesifuba
mfo ndimthanda ngokungagwebi
lizo ke wayesel
esalika ekhayeni lakhe
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
apho umawethu lo
olulodwa ukuba makeze
umfazi uyavuya kuba
u y njengesiwezi
kweyedwarha
apha emithini umsintsi
nomvuyo leli bali
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
onoxanduva lococeko olungcono
emagxeni nenxhowa yebokhwe
wesibhozo wabhu bha
inene ndithi kuwe
nanga madoda kuba
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
kwe draw nganye
kumzi wonke okanye
nobumanejala
yinto entle mpelele
balahla imbo yabo
yasekwindla
ukuba yinto elungileyo
aba sisidl amazimba
ubhaptizo ngaphandle kokholo
wathi akuba enikezelwe
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
kuphethwe iintonga namatye
yithula le mithwalo
oyidrakenstein uvele kwema
nje namhla ziintsizi
nelizwi ukuba abakhe
emva kweentsuku ezithile
bacacisele intsi ngiselo
inkqubo yezococeko kufuneka
ie nto yokungabikho
asikuko nokuba unevumba
ukuba ndikha ngela
nabo ke bona
avela amabele esel
konwaba xa awuhlambileyo
nkani zakho ezi
sikolo senkohlakalo esizangulwa
asebenza ngokokhutheleyo imini
ngokwenza lula iintlawulo
emalini ke kwezi
amakrot anokulamla ingeka
abantu abalili ngokufanayo
phambi kokuba ke
ngosimon van der
oluka ka njl
akukho nto inzima
obudoda ndonixelela ke
ukuba uspido azibulale
kutheni na ukuba
intwana unjeza ithi
nokuhle kwizwe lokuzalwa
inentlok ebuhlungu ibanga
tyiswa oogolomi nemitseke
bulula kumsebenzi weetitshala
nemfe le xa
kwangokholo lokukholwa kukrestu
iyordane
uzwide
umgcini sihlalo waba
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
iyavakala into ayithethayo
abantu bazi ukuba
ezizizo enqileni yakho
khuphoni enye oko
amasuka ndihlala ale
yahamba loo ngxwayi
ezintle esi hamba
fact date april
lokuthi akayingeni konke
nto usuke uthi
bengazi ukuba izenzo
amnandi ngayo kukuba
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
xesha ke thina
ebusika iintaba ziba
nkulu yolu sapho
agaleleka kwakhona kwaliwa
president john
into engenani nokuba
kuthe ngeli xesha
asekwe phezu kwaloo
monti
yesuka inkosi inomntu
gnu general public
kule mihla zibe
loo mingxuma iba
later middle ages
wakhala ngelizwi elikhulu
zindlu zikwasehlathini kwaye
iwakho ngale nto
ucoceko yenye kuphela
kwakaba lapha nemalana
wona aphila kwixesha
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
ukaba inkosi ituna
xaba liyinyaniso eloku
yeyom hle kanyawo
ibe ingahluka nanga
nangumenzi wobubi lowo
ukutya okuthile bakucekise
yawo amaxesibe akathethi
ibuye yaphindela kamsinya
kostanley
mzi yenziwe isigculelo
yokuba yena gcinizibele
iimpawu ezicacileyo zokuba
kwaba yindumasi enkulu
zi anokuphilisa ihlabathi
le nto yayipha
apho kwafunyaniswa ukuba
kazi aba nawo
amabanjwa kunye nabatyholwa
amalungu equmrhu lebandla
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
unombuzo wubhale apha
sombinza umbinza lo
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
abadala abatsha efuna
utsho umntu xa
isebe
carnegie mellon university
abatsha efuna ukwazi
ukuhloma usiba uthi
nesi hlubi kule
asebenze wonke umnyaka
ngasemva bonke aba
nobumanejala
inkosi
elo cebo lakhe
ukuba ithe yaya
alithethi nto kanti
apho aya khona
yordane
lezezindlu
eziaweni nizidumis iinkosi
ayikhange iphendule koko
wazi loo nto
akho namaphupha abanga
loluphi ulwimi olusebenziseka
iingcango ezimbini zangasemva
nokuba aluhlobo lunye
yiloo ntombazana nonina
ngenxa yaloo nto
mario kart
undlambe
kanti ee kho
ukuba indoda le
agwaz ikhephu endaweni
amantombazana ngapha koma
xa bathetha lo
sivela ematyaleni ngento
ibulewe kukopha ngokomntu
zabekwa kwesakhe isitulo
njalo unomvume kuloko
ungakhupha kakuhle amaphepha
columbia university alumni
nemfe le xa
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
umnqo phiso ke
bebeyazi le nto
yitranskayi
esekuleyo ingxaki wazothuka
ngamalungu osapho kunye
lubasa umlilo zothe
maze bawazi umzi
lijikile ngoku engakhanga
isibandakanyi sona sidibanisa
ithi iyawisa yathi
babudunjiswe yintoni na
kubonisa amazwi ngqo
kuba umfana esindise
yeencwadi ye kerk
ekhangela abasebe nzi
kangaka waza kufihlwa
asifani nankomo yona
wathi akunakuya wedw
umqhano
president john
okanye imiyalelo yelungu
emzimkhulu
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
baziimvuze mvuze bububele
satshutshiswa njengesi sokulobola
yaku khankanya izaphuselana
intlokohlaza sesisaz omny
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
behleli bhaxa phantsi
natural law party
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
zabo abantu basefama
emzimkhulu
le nto yenze
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
kufuneka ke ukuba
ndengakuvaubuse laa ntwana
amehlo ezibona iimfundiso
de live kutshona
niyathanda ukwenza abantu
nasekulweni akhutshwe intaka
kanti ndikhonza kwa
za ninzi izilwanyana
namapolisa phambi kokuba
izono zam ngenxa
nangona sithi le
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
lo iseso msindo
nobukhosi
zamisa le ntsimbi
emva kweentsukwana ezimbalwa
uhlobo lommi ekufuneka
nkqubo yolu lwabiwo
pope pius
kwangoko litsalele umnxeba
zibini qha ezisasetyenziswayo
ngaba kubleni na
imfazwe uyiqibile utshaba
nezimvu zakhe awusayi
ndawo kwatsho ngomlilokazi
inewenkwe umnwe yaphinda
ayilinga gaahanga imenywe
ukuba oku akwenziwa
maninzi kusetyenziswa isiqu
khona kuba akakho
ngasinga singa akwafu
wakhe ma baoduke
sisakholwa ngala mabedengu
ukuba selengenile uyesu
phala ngobusuku iinkabi
nkr kumagama anje
yomsintsi
uyeva akuseva ngakuxelelwa
izulu nasemehlweni akho
uloliwe ukusuk emontini
ntsuku zimbin andiyivanga
kumaci ngwana inkosi
lubasa umlilo zothe
nonyawoza
ezilapha edolophini kodwa
ukuba ingximba yincwadi
uthi yishi endiza
iphakathi kule tyeya
washiyeka uthemba emhokamhokana
elinye kuzo zonke
mini yosinda ngesisodwa
utyiswa namasi ukaze
ifumaneka kule ncwadi
menyo kukuleka ungahleki
igama wee shwaca
icebo neentsikelelo kusomandla
kwaxhosa
nebula award winning
yehu ukususela ngo
central processing unit
kube mhlophe kanti
zixelelana ukuba uxhosa
nto yimbi ngaphandle
okukhona wamjongay ngaloo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
wahlala umzum omde
iyordane
apho kungasithela khona
isilimela
yityesheleni imikhwa engendawo
ukumka apho saya
oya kuba namandla
xelel kabs iphi
lezamanzi
liliphi isiko eselenziwe
ukubona ukuba akukho
eze nentsapho yayo
iza kuba ngumdakasholwana
ziinkomo zakhe zonke
kungawa amadoda amaninzi
nangaphandle koko kungaqondani
akukho ndlela ingayikhaya
nto ukutya kufuneka
bagqalisele ukushumayela ebandleni
le nto yamenza
ngoku ungu mntu
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
engqanweni ukuba babhungani
asinto ilula ukuyihleba
ungakhupha kakuhle amaphepha
ongezelelekileyo kuba thina
eqondele phantsi kungekho
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
engqanweni ukuba babhungani
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
makathethe kuba umlomo
zema mpondomise kubalwa
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
khumbula kaloku ukuba
zonke izinto eziyimfuneko
ukuba ubhala igama
akukhona sikweni ukuhlala
nemfe le xa
native american culture
kaloku lo mfo
oko ucoceko yenye
bebeyazi le nto
amanka zana aphilele
soviet socialist republics
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
kuhlamba ngantelezi nasidlo
livakele elinye lamaqhaji
kubhuruma lo iseso
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
mzi yenziwe isigculelo
zonke izinto zaloo
ukukhohlisa umntu omazi
wazo akathethi kakhulu
soga zulu proverbs
kungawa amadoda amaninzi
le nto yayipha
loku umntu wasefama
izizwe isengabafazi ngokukodwa
kusetshwe izinto zakho
sikolo senkohlakalo esizangulwa
ulumko ukuba uza
emba entla eludongeni
ukuba uyakwazi kanti
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
kwangokholo lokukholwa kukrestu
loorhulumente
yesuka inkosi inomntu
sahamba ngenqanawa apha
yawumbi kuba ukunqwenela
rr i ngegazi
kuba umfi uphumile
izono zam ngenxa
sesimnini entla ecaleni
bafika umfundisi engekho
lizo ke wayesel
nangaphezu kwamanzi nokutya
tyhini le nkosikazi
obubuxoki ngomme lwane
engenanto kanga ko
asebenze wonke umnyaka
ezingqaqeni xa ugqitha
yordane
uye wakhala ekhwaza
zi anokuphilisa ihlabathi
ma kabongwe low
aba boba ngoo
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
njengoko yayiphuma neenkomo
ezinzulwini waba selefika
washiyeka uthemba emhokamhokana
nalo kwaye ulikhathalele
ni nam nangani
sithwethwa ngamanye amaxesha
zabo abantu basefama
abalimileyo ikakhulu ngama
ukafa isitya amahashe
za ninzi izilwanyana
urantu udibana nenkunzi
olulodwa ukuba makeze
asiwa esibhedlele onke
kuphethwe iintonga namatye
lo mfana athanda
sokukhomba okanye sokwalatha
wandikhuphela endaweni ebanzi
nje ngoko kukho
bengazi ukuba izenzo
ukuba kukho into
iza kuba ngumdakasholwana
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
kunye nabafundi bakho
ziziphi na izinto
zindlu zikwasehlathini kwaye
yityesheleni imikhwa engendawo
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
uyeva ke mfo
olandelayo owathi ufuna
lo mbuzo zachithela
msanqa nasenkosini ubume
karhulumente
eminye imizekelo yombabazo
kuthe ngeli xesha
later middle ages
wahlala umzum omde
isimanga apho saba
kuza ingowomeleleyo ingalo
lobuqondisi
bonk uuntu buphelele
kaloku ibhayibhile isixelela
ntokazi yayimqhele kakhulu
wokugqibela wengcambu yesenziwa
usikhova yathinjw a
natural law party
behleli bhaxa phantsi
ibandla lathi nguyena
imithetho nemimiselo lijongene
utyiswa namasi ukaze
indlela into endifuna
akho namaphupha abanga
ukuba ma yenzeke
enqgamakhwe
kumaci ngwana inkosi
elinye lamaqhaji akhe
kule mihla zibe
sele ufikile endlwini
nezenkunzi yenkomo kude
kwakuba njalo athetha
ziinkomo zakhe zonke
kutshiwo naxa abantu
esalika ekhayeni lakhe
ezilapha edolophini kodwa
esekuleyo ingxaki wazothuka
ukholo lunamacala amabini
ntsasana yaza yaphatha
ntsuku zimbin andiyivanga
iyafu ndisa ke
utsho umntu xa
uyosele leyo indoda
oku kuquka nabeendaba
yedwa umdaka omenyiweyo
ephilile kuba inkomo
nkosi yethu hayi
liphanda umngxuma lingawulali
iintanga zam kudala
base zitulmeni zedaka
izizathu ezibangela ukuba
ukuba umut ongawazivo
inkosi ekulindele kubo
sakhiwo sidalwe ikakhulu
wakha wadinwa kukulungisa
nesi hlubi kule
lubasa umlilo zothe
izulu nasemehlweni akho
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ngamalungu osapho kunye
kweyomntsintsi
yokuba yena gcinizibele
oko be ndise
kubonisa amazwi ngqo
ngabantu ngokukhothana yinja
kuthi ezi ziqhamo
abadala abatsha efuna
naye ubanjiwe wavalelwa
ukuzinyulela ihambo elungileyo
umdudo komkhulu apha
elo cebo lakhe
okuya elondon enziwe
mini yosinda ngesisodwa
yamachunu
emva kwahlala uxalisa
ukuba ithe yaya
noko athe ezivuma
actual old content
uloliwe ukusuk emontini
ungakhupha kakuhle amaphepha
ngezandla zozibini yamjonga
igama elithetha ukuba
asifani nankomo yona
kakhulu lanela nje
ndiyishiyile ekhaya koba
ephantsi kwakho xa
bengalindelanga sasuka saxinga
isebe
kunokwenzeka babe nemali
ubomi bakho mabube
icebo neentsikelelo kusomandla
amehlo macala onke
yaba ngumhla omkhulu
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
thunywa yafundiswa ukugcina
ukuba le nto
ngabo bonke abantu
krestu inkosi ephilileyo
statistik provisionally valued
unyawuza
wathi xa angena
eqonco
kwaxhosa
phandle wagixa ukulila
nangoku zulu uauthi
ongezelelekileyo kuba thina
uyeva akuseva ngakuxelelwa
liliphi isiko eselenziwe
imicwana ecatshulwe kuzo
ngasezantsi ngasemnyango indlu
kwango kude kube
kunenzuzo ukufunda intetho
yokuba uninzi lolutsha
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
okulungileyo kuvela kuye
hayi akubangakho mpendulo
nalo ke eli
le nto yenze
kumzi wonke okanye
lezezindlu
eemitha ukuphakama yonke
ke kaloku ke
ntombi kakhalipha yini
ngasemva bonke aba
encwadiniwakhu mbula ukuba
ngumntu olukhuni oneenkani
apho aya khona
umxhosa lo woda
baziimvuze mvuze bububele
endleleni yayo egodukayo
kule meazwe kwafa
ngoku umsebenzi wabadikoni
iingwevu zasempoza zadibanisana
wathi akuba enikezelwe
yakokwethu iinkomo zakokwethu
ushiye oonyana neentombi
aphelela ke amafelandawonye
kuba esi sithethe
kuba umfana esindise
yeencwadi ye kerk
tyiswa oogolomi nemitseke
abonelele ngobunkokheli nembono
iingcango ezimbini zangasemva
ndaliguqula
ukuhlala kwakuloo ndawo
ncwadi ifuna ukukuncedisa
yamothusa le nto
ngokuvana kwakhe nebandla
nobulumko bukathixo elizwini
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
president john
gnu general public
koko ngabo abaza
ngoku umotwana xa
ibandla limjonge lanele
kwabasefilipi restu wazihluba
ucoceko lubalulekile kwimpilo
ezinye bada nabaninizo
umzi ubusazema ukuzinza
elinga ukuyirintyela kodwa
nomfo wakuqumbu owayetolika
asinto ilula ukuyihleba
besinokucutheka xa besinokubenzela
elinye kuzo zonke
eyo eya mizi
koko ifane nje
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
emazantsi elo liwa
kwenkosi kwakumi ngoku
ayiphelelanga ku mntu
igenesis isityhilelo ngubani
aphek ukutya canda
loo mingxuma iba
iyordane
nangaphandle koko kungaqondani
ngoku ungu mntu
ukuba uspido azibulale
domestic product gdp
bathi hayi mababe
kwaye babevamelekile ukuba
into engenani nokuba
nonyawoza
apho umawethu lo
kukho bani uzalusileyo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
isilimela
indod ingaty iinkobe
umnqo phiso ke
zibongo zazlphllmela engazi
abatsha efuna ukwazi
bagqalisele ukushumayela ebandleni
kangaka waza kufihlwa
ne umtata choristers
esinjalo kwada kwasa
awayeza kuliphatha xa
carnegie mellon university
pope john paul
amabhaca yimikhosi the
nokuhle kwizwe lokuzalwa
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
nosister omkhulu umonica
gama unomvuyo wayethe
yobukro ti ngurhulumente
kokholo aluncedi lutho
lohlukanise bonke abantu
yokuba ifudumele okanye
omnye ngaphandle kwesizathu
manxeba waza wagquma
uya kuziphatha ngendlela
waye aye emke
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
akukho ndlela ingayikhaya
ukuba uphumelele uya
kuya kudala imisebenzi
umfazi uyavuya kuba
ngemvisiswano r kwabo
omnye kuni uchane
amatakane iwathwale ngesifuba
igama wee shwaca
omaye adlale indawo
liya ndinceda kanti
phepha leendaba ngathi
yokwenzakala kwabo kodwa
rhatya uku tshona
kwezi nkqwithela zelizwe
kumambhele wambizela bucala
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
izihlanganisi zolu didi
umgcini sihlalo waba
yitranskayi
yamanzi ethe yadlabhuka
yoomatshini apho kunakho
afimxa igazi nalapho
bahlala ixesha elide
odwa la okafuna
u y njengesiwezi
umamcira efika evela
agaleleka kwakhona kwaliwa
uneendawo ezifuna ukushiywa
nakho icuba kwakumnyama
aba nemvakalozwi ebuphakama
monti
inkosi
loo migudu encediswa
onamandla lo mfo
nokuba wayengu nqal
ngaphezu silandelwa sisi
alithethi nto kanti
ubengwayo indoda yayibile
thi ulahlekelwe ngumntwana
kaloku kulapho be
lophuhliso
bulula kumsebenzi weetitshala
ahlala ixesha elide
kuyo nayiphina intlanganiso
zona zafika iimini
zabekwa kwesakhe isitulo
uba mnandi ngakumbi
ezinye zathi kanti
kanti uia kwendela
magama kuba yayingasabonakali
ayikhange iphendule koko
aze kutsho la
ndibayale bonke ngelithi
mntwan am andizi
okanye imiyalelo yelungu
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
late middle ages
mfo ndimthanda ngokungagwebi
asekwe phezu kwaloo
neegusha ebezisitya ezihlahleni
gqwetha kabrenda ebhalela
kuyo le nkundla
sisakholwa ngala mabedengu
konwaba xa awuhlambileyo
kuwuchukumisa wonke umzimba
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
loo ntsengwanekazi yenkomo
tampa bay buccaneers
kudala zafa ndilinde
kudlala iinjengele zidliwa
wahlaselwa nanguadam kok
ngangokude lingaboni kakuhle
uadam noeva ngedinga
umqhano
iimpawu ezicacileyo zokuba
selwa nalo liphekhwe
nazi izitya ezihle
kwe draw nganye
kuyo yonke loo
wakhala ngelizwi elikhulu
fact date july
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
emlonyeni kumane kusithi
sineempawu ezithile zesimpondo
ukuba sisiphi na
tsibizi sakhiwa kwimo
indalo ifuna ukutya
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
ne mpahla emfutshane
e okanye nge
nto kubarrow yokusa
emzimkhulu
basebenzise amakhandlela ukukhulula
nanga madoda kuba
nobumanejala
ukuhloma usiba uthi
kulula kumntu onen
yithula le mithwalo
kwaba yindumasi enkulu
vector space
kodwa ke wathi
ngulomarabu
okukhona wamjongay ngaloo
mfaz uphakele nendoda
eze nentsapho yayo
ngethutyana elingephi waya
niyazi nonk apha
wathi akunakuya wedw
isibandakanyi sona sidibanisa
imfazwe uyiqibile utshaba
blood glucose levels
njalo unomvume kuloko
kwabonakala kaloku ukuba
ke nomawethu wamthiya
okanye oomoya abangcolileyo
azele ngala makhaba
ya khe wahamba
lijikile ngoku engakhanga
ukuba nguwe wedwa
yokuhlola kufuneka zibonwe
wena uhlel unam
uzwide
nethunga ungalinik unyoko
intlokohlaza sesisaz omny
engafuma neki lula
zabona ingonyama zaba
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ngokofu tshane imxelele
namapolisa phambi kokuba
ndiyakuthanda ukukhe ndive
loluphi ulwimi olusebenziseka
inentlok ebuhlungu ibanga
umyeni uyise iduna
eyinkwe nkwe ebhinqe
lonke igunya emazulwini
nje lokuba ulale
belizwe
litola okanye ligogo
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
ubabini akavuma ukuyikhupha
kutheni na ukuba
hambeni apho sifika
imini isikolo umdlalo
ekhangela abasebe nzi
yinto entle mpelele
ngootitshala phantsi kocalucalulo
yendumiso yonke imihla
wazi loo nto
kutshiwo kumotu osuke
ngayo esithi akamthembi
kangakanana bafondini makabe
okokuqala emhlabeni uba
apho kungasithela khona
zazingekho ngemini yomngcwabo
eya esifeni isifo
komnye wemilambo emi
uthixo ngamaxesha onke
umzi kuba kwakungasaziwa
ngeuxa vesi sihelegu
nolwamamfengu ize kusitiya
wayibona iselusizini waza
le nto yamenza
kwezococeko ngonyaka wama
asimntu wonke okwaziyo
uya kusuka eme
akuyi kubanjwa yena
maze bawazi umzi
ngolu hlobo amalungu
nguwe mhlekazi ukuba
wasuka ungqika wathuma
ziinkomo zakhe zonke
kangaka waza kufihlwa
ngasezantsi ngasemnyango indlu
nasekulweni akhutshwe intaka
kaloku lo mfo
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ukuba le nto
nanga madoda kuba
baziimvuze mvuze bububele
kweyomntsintsi
oko be ndise
kwaba yindumasi enkulu
thi ulahlekelwe ngumntwana
mfaz uphakele nendoda
komthetho oflunwa ngumgago
hambeni apho sifika
ezinye zathi kanti
nezenkunzi yenkomo kude
asebenze wonke umnyaka
igenesis isityhilelo ngubani
omnye kuni uchane
ukwa yo olo
konwaba xa awuhlambileyo
izono zam ngenxa
ukuba kukho into
ohio state university
rr i ngegazi
emba entla eludongeni
nokuhle kwizwe lokuzalwa
ntombi kakhalipha yini
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ntsuku zimbin andiyivanga
esalika ekhayeni lakhe
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
maze bawazi umzi
phandle wagixa ukulila
base zitulmeni zedaka
kwaye babevamelekile ukuba
kunokwenzeka babe nemali
ziziphi na izinto
nto kubarrow yokusa
iza kuba ngumdakasholwana
nkosi yam umhlaba
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
uyesu wayeselemazi lo
kangangokuba isindane ingasahambi
lo msebenzi mkhulu
apha emithini umsintsi
emva kweentsukwana ezimbalwa
ehlasela echitha izizwe
ukuba sonile sonke
kanti ndikhonza kwa
ukuba uyakwazi kanti
ulawula ibandla lakhe
elinye lamaqhaji akhe
unyawuza
ukholo lunamacala amabini
kube mhlophe kanti
ngabantu ngokukhothana yinja
kukho bani uzalusileyo
akukho namnye oya
engqanweni ukuba babhungani
nolwamamfengu ize kusitiya
ukukhohlisa umntu omazi
uloliwe ukusuk emontini
kwaxhosa
pope john paul
ibandla lathi nguyena
kwango kude kube
carnegie mellon university
ngokofu tshane imxelele
kuza ingowomeleleyo ingalo
izizwe isengabafazi ngokukodwa
za ninzi izilwanyana
asimntu wonke okwaziyo
yamothusa le nto
eze nentsapho yayo
ukuba ndize apha
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
afimxa igazi nalapho
njengoko yayiphuma neenkomo
uya kusuka eme
zonke izinto zaloo
ushiye oonyana neentombi
ekutuneni kwethu abantu
partial differential equations
umsebenzi wakhe ewunonelele
ucoceko yenye kuphela
isekwa kokuya kwahlulelana
nto yimbi ngaphandle
nangumenzi wobubi lowo
ngasinga singa akwafu
ngokungathi oko wavuma
ezintia xa zincathamayo
umtriniti
nokuba athini na
igama elithetha ukuba
okukhona wamjongay ngaloo
rhatya uku tshona
sivela ematyaleni ngento
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
thunywa yafundiswa ukugcina
ngoku umsebenzi wabadikoni
ngemvisiswano r kwabo
abalimileyo ikakhulu ngama
soga zulu proverbs
aze kutsho la
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
zema mpondomise kubalwa
intlokohlaza sesisaz omny
koko ngabo abaza
yitranskayi
later middle ages
elinga ukuyirintyela kodwa
kumambhele wambizela bucala
endleleni yayo egodukayo
akukho ndlela ingayikhaya
ni nam nangani
yokwenzakala kwabo kodwa
ubhaptizo ngaphandle kokholo
yamachunu
sineempawu ezithile zesimpondo
urantu udibana nenkunzi
ukafa isitya amahashe
loluphi ulwimi olusebenziseka
khumbula kaloku ukuba
apho aya khona
kuphethwe iintonga namatye
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
eya esifeni isifo
intwana unjeza ithi
nesi hlubi kule
ayikhange iphendule koko
domestic product gdp
yawumbi kuba ukunqwenela
koko ifane nje
uzwide
bengalindelanga sasuka saxinga
maninzi amagama avela
le nto yayipha
enqgamakhwe
wahlala umzum omde
sithwethwa ngamanye amaxesha
kaloku kulapho be
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
imini isikolo umdlalo
icebo neentsikelelo kusomandla
satshutshiswa njengesi sokulobola
lo mfana athanda
nangethuba lokuyijonga ngeliso
kwezococeko ngonyaka wama
lezezindlu
zixelelana ukuba uxhosa
kuhlamba ngantelezi nasidlo
inkosi
kwase kubonwa ngeentsimbi
blood glucose levels
niyazi nonk apha
nakho icuba kwakumnyama
litola okanye ligogo
izulu nasemehlweni akho
eqonco
imicwana ecatshulwe kuzo
nazi izitya ezihle
ma kabongwe low
indlela into endifuna
uye wakhala ekhwaza
nebula award winning
elo cebo lakhe
yamanzi ethe yadlabhuka
okanye oomoya abangcolileyo
utyiswa namasi ukaze
loo mingxuma iba
yithula le mithwalo
ntsasana yaza yaphatha
wahlaselwa nanguadam kok
sabelani zenihlal etempileni
tyambo ude umthi
ukuba yinto elungileyo
zina malungu amafutshane
elibode
undihambisa phakathi kwazo
uzwelinzima asegcuwa ke
phezu kwesiziba sikanophoyi
ngomthandazo onjengalo nkosi
zermelo fraenkel set
iindleko zokwakha zingasuka
inkwenkwe entle kunene
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
yoomatshini apho kunakho
kwangokholo lokukholwa kukrestu
kanti uia kwendela
obudoda ndonixelela ke
kwabasefilipi restu wazihluba
kakhulu lanela nje
naye ubanjiwe wavalelwa
ukuba sisiphi na
isibaluli sibe sisibaluli
njalo uphalo akuba
ncwadi ifuna ukukuncedisa
iimpawu ezicacileyo zokuba
phepha leendaba ngathi
indod ingaty iinkobe
wena uhlel unam
yedwa umdaka omenyiweyo
kuyo le nkundla
ngeuxa vesi sihelegu
aphelela ke amafelandawonye
nobulumko bukathixo elizwini
silungisa nje phofu
uba mnandi ngakumbi
amehlo macala onke
kutshiwo naxa abantu
aba boba ngoo
ekuhhalelwana zona ngala
yimianelo yabadala yokaba
phala ngobusuku iinkabi
ayilinga gaahanga imenywe
tyenziswa xa umntu
khuphoni enye oko
ngokwenza lula iintlawulo
kwakusekumnandi ke phofu
nezimvu zakhe awusayi
abantu abalili ngokufanayo
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
kuwuchukumisa wonke umzimba
apha ukuzuza ubujuju
ebimenyiwe yeyeliso lo
yakokwethu iinkomo zakokwethu
zi anokuphilisa ihlabathi
nkosi yethu hayi
e okanye nge
apho umawethu lo
ngoku ungu mntu
ukuba abantu bayincothule
aphek ukutya canda
bafika umfundisi engekho
yesuka inkosi inomntu
yokuba ifudumele okanye
kokholo aluncedi lutho
bonk uuntu buphelele
asifani nankomo yona
liphanda umngxuma lingawulali
wagokelela abaphengululi zincwadi
nasemadodeni wathi ndilu
oya kuba namandla
no mphuthumi wayexakiwe
emva kweentsuku ezithile
ngaloo mihla ukubonana
liliphi isiko eselenziwe
native american culture
sokukhomba okanye sokwalatha
ngezandla zozibini yamjonga
mntwan am andizi
yendumiso yonke imihla
president john
ngokwendlela yesizwe yokubeka
azele ngala makhaba
lohlukanise bonke abantu
lobuqondisi
vector space
indalo ifuna ukutya
uadam noeva ngedinga
bebeyazi le nto
ekhayelitsha
umfana baye bee
ezizizo enqileni yakho
mario kart
yeyom hle kanyawo
usamuweli ukuba ngumprofeti
avela amabele esel
ukuwisa umntu ngokumbulala
ukuba nguthixo ngokwaso
samalama kanye xa
sindisi uya kubasindisa
bahlala ixesha elide
eminye imizekelo yombabazo
a okanye ngo
mini yosinda ngesisodwa
nangoku zulu uauthi
isilimela
loo ntsengwanekazi yenkomo
lophuhliso
inkosi ekulindele kubo
noko athe ezivuma
umxhosa lo woda
loo migudu encediswa
makathethe kuba umlomo
umnqo phiso ke
kubhuruma lo iseso
nomfo wakuqumbu owayetolika
kuya kudala imisebenzi
ke ngoko iintyatyambo
kubonisa amazwi ngqo
akukhona sikweni ukuhlala
ngaphezu silandelwa sisi
ndawo kwatsho ngomlilokazi
okulungileyo kuvela kuye
bulula kumsebenzi weetitshala
isebe
le nto yamenza
ephilile kuba inkomo
de live kutshona
balo naluphi na
amasuka ndihlala ale
le mithandazo mibini
ngoku akuxiva iingalo
abantu abangasebenziyo izithuba
maninzi kusetyenziswa isiqu
koma emdumbi engqeleni
ngenxa yaloo nto
ukuba ithe yaya
amehlo ezibona iimfundiso
amabhaca yimikhosi the
yinto entle mpelele
wakha wadinwa kukulungisa
ukuncediswa ukuze aqale
agaleleka kwakhona kwaliwa
kuba esi sithethe
igama wee shwaca
bengazi ukuba izenzo
nangaphezu kwamanzi nokutya
waye aye emke
fact date july
hayi akubangakho mpendulo
late middle ages
ngoku abantu behamba
asiyeke sono smgohlwaywanga
zindlu zikwasehlathini kwaye
onamandla lo mfo
elhavela ngapha nangapha
ukuba selengenile uyesu
ukubonelela ngezindlu zangasese
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
madod asesihialweni sivaqal
nangaphandle koko kungaqondani
babuye bambone uyise
amanka zana aphilele
ungakhupha kakuhle amaphepha
kwezi nkqwithela zelizwe
emlonyeni kumane kusithi
sesimnini entla ecaleni
washiyeka uthemba emhokamhokana
livakele elinye lamaqhaji
nemfe le xa
engafuma neki lula
ndiyakuthanda ukukhe ndive
nkulu indima yobudoda
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
umdala nomdikoni bayancedisana
odwa la okafuna
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
zabekwa kwesakhe isitulo
kumaci ngwana inkosi
seleyazi into yokuba
esakhiwe kuso siyafana
kweyedwarha
undlambe
ngaba uyise nonyana
kweyomsintsi
xesha ke thina
nzulu umnumzana u
ukuba lo mntwana
kwenkosi kwakumi ngoku
bambathe bathwale kakuhle
uthixo ngamaxesha onke
akho namaphupha abanga
ahlala ixesha elide
wawakhumbul amaafrika mini
niyathanda ukwenza abantu
parliamentary representative democratic
linokudedela elinye njengakule
loo madlalana ambalwa
kuthi ezi ziqhamo
ndibayale bonke ngelithi
ezi zono zakho
abonelele ngobunkokheli nembono
representative democratic republic
nje ngoko kukho
iingwevu zasempoza zadibanisana
alithethi nto kanti
emzimkhulu
iyafu ndisa ke
umgcini sihlalo waba
nje namhla nibingiwe
into engenani nokuba
ndengakuvaubuse laa ntwana
ubengwayo indoda yayibile
kwisizwe kufuneka zabiwe
sakhiwo sidalwe ikakhulu
encwadiniwakhu mbula ukuba
kutheni na ukuba
ephantsi kwakho xa
phantsi enge lrabi
ezinzulwini waba selefika
loorhulumente
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
isimanga apho saba
sele ufikile endlwini
kunye nabafundi bakho
umamcira efika evela
ngayo esithi akamthembi
umzi kuba kwakungasaziwa
oluthethwa kuyo lobonwa
uyosele leyo indoda
kuba umfi uphumile
ayiphelelanga ku mntu
yaba ngumhla omkhulu
ukuhloma usiba uthi
ngangokude lingaboni kakuhle
tyhini le nkosikazi
kudlala iinjengele zidliwa
kudala zafa ndilinde
umyeni uyise iduna
apho kungasithela khona
ukuba ma yenzeke
amakrot anokulamla ingeka
emva kwahlala uxalisa
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
tjhaya nje iqondee
wathi xa angena
ukuhlala kwakuloo ndawo
mfo ndimthanda ngokungagwebi
esinjalo kwada kwasa
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
ne umtata choristers
nethunga ungalinik unyoko
obubuxoki ngomme lwane
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ndi nokutyhilelwa khona
nkulu yolu sapho
uwaleza
nangona sithi le
akukho nto inzima
umxelele izizathu ezibangela
ezi zinto zikhankanyiweyo
wathi akuba enikezelwe
yokuba uninzi lolutsha
ke nomawethu wamthiya
sikolo senkohlakalo esizangulwa
belizwe
mzi yenziwe isigculelo
okokuqala emhlabeni uba
kubizwa ngokuba yimigaqo
ngabo bonke abantu
amabanjwa kunye nabatyholwa
gqwetha kabrenda ebhalela
lebandla linenkathalo kangangokuba
amatakane iwathwale ngesifuba
nobukhosi
lizo ke wayesel
uyeva akuseva ngakuxelelwa
olulodwa ukuba makeze
yordane
le nto yenze
lonke igunya emazulwini
ngasemva bonke aba
wazi loo nto
wokugqibela wengcambu yesenziwa
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ongezelelekileyo kuba thina
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
u y njengesiwezi
actual old content
nokuba wayengu nqal
ekhangela abasebe nzi
novena
yasekwindla
internet protocol suite
nto ukutya kufuneka
khona indlu yokagcina
benenjongo eziphakamileyo kunezi
kokho udidi phaka
kclta wa konakala
ukumka apho saya
sisakholwa ngala mabedengu
namapolisa phambi kokuba
iintanga zam kudala
lo mbuzo zachithela
umqhano
uyeva ke mfo
ndiyishiyile ekhaya koba
nobumanejala
olandelayo owathi ufuna
awayeza kuliphatha xa
kangakanana bafondini makabe
usikhova yathinjw a
ukuba uvume ukuba
emafikeng
asebenza ngokokhutheleyo imini
zona zafika iimini
namhlanje ube awukho
ukuba uspido azibulale
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
nje namhla ziintsizi
yobukro ti ngurhulumente
tsibizi sakhiwa kwimo
abatsha efuna ukwazi
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
izizathu ezibangela ukuba
wathi makaguqe ngamadolo
engenanto kanga ko
wayibona iselusizini waza
nosister omkhulu umonica
kule mihla zibe
emnyango wentente yakhe
eyinkwe nkwe ebhinqe
ezilapha edolophini kodwa
iingcango ezimbini zangasemva
asiwa esibhedlele onke
yakugqiba ukutya inkwenkwe
ndiyiqande kwasentlandlolo le
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ucoceko lubalulekile kwimpilo
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
aba nemvakalozwi ebuphakama
ngulomarabu
iindleko ezinkulu ngokukodwa
kangangezimanga awayezivile akazanga
kwakanye ngekrele wayishu
ongenabuhlanti akukho mzi
lezamanzi
ukuba umut ongawazivo
selwa nalo liphekhwe
elinye kuzo zonke
ubabini akavuma ukuyikhupha
iyordane
nto usuke uthi
kumzi wonke okanye
ezingqaqeni xa ugqitha
bathi hayi mababe
ubomi bakho mabube
eqondele phantsi kungekho
eyo eya mizi
oko ucoceko yenye
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
yityesheleni imikhwa engendawo
zabona ingonyama zaba
okanye imiyalelo yelungu
kungawa amadoda amaninzi
gama unomvuyo wayethe
kwe draw nganye
tyiswa oogolomi nemitseke
wazo akathethi kakhulu
ubeyinkosi engangxe ngwanga
uya kuziphatha ngendlela
neegusha ebezisitya ezihlahleni
eemitha ukuphakama yonke
ngoku umotwana xa
ngokuvana kwakhe nebandla
yeencwadi ye kerk
emazantsi elo liwa
umzi ubusazema ukuzinza
nje lokuba ulale
lakhe
kule meazwe kwafa
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
eziaweni nizidumis iinkosi
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
ukuba ubhala igama
tampa bay buccaneers
ingxelo ngo vuko
nalo kwaye ulikhathalele
isibandakanyi sona sidibanisa
sahamba ngenqanawa apha
okuya elondon enziwe
umdudo komkhulu apha
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
kulula kumntu onen
bagqalisele ukushumayela ebandleni
yokuba yena gcinizibele
kwabonakala kaloku ukuba
kaloku ibhayibhile isixelela
kodwa ke wathi
natural law party
komnye wemilambo emi
lijikile ngoku engakhanga
hamba hamba mkhozi
wandikhuphela endaweni ebanzi
ukuba nguwe wedwa
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
oku kuquka nabeendaba
akuyi kubanjwa yena
ku kungabi nokhalipho
ezo ziindlela zomzi
asinto ilula ukuyihleba
sifuna ukweyis ubudenge
manxeba waza wagquma
wakhala ngelizwi elikhulu
imfazwe uyiqibile utshaba
monti
iyavakala into ayithethayo
ie nto yokungabikho
metal gear solid
yokuhlola kufuneka zibonwe
ibandla limjonge lanele
magama kuba yayingasabonakali
kuyo yonke loo
nonyawoza
izihlanganisi zolu didi
abhalwe bukekela hekwane
utsho umntu xa
apho kuloo fama
loku umntu wasefama
ngoko nangoko wenziwa
ngokuba kungekho magama
egoli apho akazanga
njana sithi bantu
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
nalo ke eli
ngamalungu osapho kunye
nomvuyo leli bali
msanqa nasenkosini ubume
ke kaloku ke
zibongo zazlphllmela engazi
ukuba uphumelele uya
karhulumente
ezinye bada nabaninizo
agwaz ikhephu endaweni
kunenzuzo ukufunda intetho
ulumko ukuba uza
yenkandla
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
zazingekho ngemini yomngcwabo
ndaliguqula
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
kutheni le nto
wesibhozo wabhu bha
ukuzinyulela ihambo elungileyo
kusetshwe izinto zakho
liya ndinceda kanti
uneendawo ezifuna ukushiywa
inentlok ebuhlungu ibanga
ngumntu olukhuni oneenkani
ne mpahla emfutshane
kuthi khona xa
omaye adlale indawo
kutshiwo kumotu osuke
wathi akunakuya wedw
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
njalo unomvume kuloko
zabo abantu basefama
ya khe wahamba
krestu inkosi ephilileyo
kwakuba njalo athetha
ngootitshala phantsi kocalucalulo
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
ninyanzelekile koko wenzeni
ngethutyana elingephi waya
abadala abatsha efuna
esekuleyo ingxaki wazothuka
lubasa umlilo zothe
ukuba ndikha ngela
kuba umfana esindise
kuyo nayiphina intlanganiso
nempi yakhe wamisa
fact date april
ithi iyawisa yathi
njengaba bantu wofika
nto ngo kwabo
ujamangi le yakoba
esithomo esi sibugqomogqomo
apho kwafunyaniswa ukuba
usandile
kuthe ngeli xesha
zindlu zikwasehlathini kwaye
kwabasefilipi restu wazihluba
yeencwadi ye kerk
ukuba ithe yaya
ya khe wahamba
yokwenzakala kwabo kodwa
nolwamamfengu ize kusitiya
nkulu indima yobudoda
ngasemva bonke aba
njalo unomvume kuloko
koko ifane nje
selwa nalo liphekhwe
nangethuba lokuyijonga ngeliso
obubuxoki ngomme lwane
u y njengesiwezi
nethunga ungalinik unyoko
bonk uuntu buphelele
ngoku umsebenzi wabadikoni
metal gear solid
ayiphelelanga ku mntu
eze nentsapho yayo
kwabonakala kaloku ukuba
ziinkomo zakhe zonke
ungakhupha kakuhle amaphepha
satshutshiswa njengesi sokulobola
okanye oomoya abangcolileyo
konwaba xa awuhlambileyo
ngumntu olukhuni oneenkani
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
umfazi uyavuya kuba
sindisi uya kubasindisa
izono zam ngenxa
wahlaselwa nanguadam kok
elinye lamaqhaji akhe
wathi akunakuya wedw
ngaphezu silandelwa sisi
fact date july
ukuba uspido azibulale
olulodwa ukuba makeze
wawakhumbul amaafrika mini
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
maninzi kusetyenziswa isiqu
efele
yayininzi kangangokuba izinja
cweya yawathi qobo
xa bathetha lo
nkulu yolu sapho
nkosi yethu hayi
khumbula kaloku ukuba
kube mhlophe kanti
namapolisa phambi kokuba
amehlo macala onke
zixelelana ukuba uxhosa
esekuleyo ingxaki wazothuka
emazantsi elo liwa
hayi akubangakho mpendulo
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
indlela into endifuna
abhalwe bukekela hekwane
engafuma neki lula
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
maninzi amagama avela
ubengwayo indoda yayibile
tsibizi sakhiwa kwimo
belizwe
waye aye emke
lo mfana athanda
akukhona sikweni ukuhlala
yitranskayi
e okanye nge
nokuba athini na
ngaba uyise nonyana
kwakusekumnandi ke phofu
sokukhomba okanye sokwalatha
nangaphandle koko kungaqondani
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
asekwe phezu kwaloo
iyafu ndisa ke
litola okanye ligogo
yendumiso yonke imihla
mzi yenziwe isigculelo
wazi loo nto
umdudo komkhulu apha
wazo akathethi kakhulu
bahlala ixesha elide
ku kungabi nokhalipho
baziimvuze mvuze bububele
lizo ke wayesel
ukuba uphumelele uya
isebe
representative democratic republic
ndiyiqande kwasentlandlolo le
pope pius
lamukunyamalala xa kanye
lebandla linenkathalo kangangokuba
apho umawethu lo
eyinkwe nkwe ebhinqe
komthetho oflunwa ngumgago
nobumanejala
nangoku zulu uauthi
ngabantu ngokukhothana yinja
apho kuloo fama
ncwadi ifuna ukukuncedisa
umxhosa lo woda
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
rhatya uku tshona
kaloku ibhayibhile isixelela
umzi ubusazema ukuzinza
makathethe kuba umlomo
loluphi ulwimi olusebenziseka
vector space
loo mingxuma iba
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
iingcango ezimbini zangasemva
kunenzuzo ukufunda intetho
lophuhliso
emlonyeni kumane kusithi
oluthethwa kuyo lobonwa
mfo ndimthanda ngokungagwebi
ukuhloma usiba uthi
kwaba yindumasi enkulu
niyazi nonk apha
manxeba waza wagquma
amabanjwa kunye nabatyholwa
kuyo le nkundla
le nto yayipha
ukuba ndikha ngela
bathi hayi mababe
kulula kumntu onen
kungawa amadoda amaninzi
ukukhohlisa umntu omazi
aze kutsho la
ntombi kakhalipha yini
liya ndinceda kanti
nazi izitya ezihle
behleli bhaxa phantsi
ngokofu tshane imxelele
asimntu wonke okwaziyo
maze bawazi umzi
sesimnini entla ecaleni
ni nam nangani
izihlanganisi zolu didi
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
emzimkhulu
enqgamakhwe
sineempawu ezithile zesimpondo
bengazi ukuba izenzo
ephilile kuba inkomo
yakokwethu iinkomo zakokwethu
zabo abantu basefama
ngasinga singa akwafu
gnu general public
umamcira efika evela
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ukuba le nto
kubizwa ngokuba yimigaqo
ke nomawethu wamthiya
kukho bani uzalusileyo
karhulumente
eya esifeni isifo
natural law party
ndibayale bonke ngelithi
sivela ematyaleni ngento
kudala zafa ndilinde
rr i ngegazi
asifani nankomo yona
imini isikolo umdlalo
aba nemvakalozwi ebuphakama
kumzi wonke okanye
uadam noeva ngedinga
amabhaca yimikhosi the
inkosi ekulindele kubo
ukuba ndize apha
kuyo nayiphina intlanganiso
wena uhlel unam
yamothusa le nto
ngethutyana elingephi waya
ndiyishiyile ekhaya koba
nakho icuba kwakumnyama
yithula le mithwalo
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
imfazwe uyiqibile utshaba
omnye ngaphandle kwesizathu
zi anokuphilisa ihlabathi
uloliwe ukusuk emontini
mfaz uphakele nendoda
lakhe
okanye imiyalelo yelungu
lonke igunya emazulwini
nto kubarrow yokusa
ndawo kwatsho ngomlilokazi
base zitulmeni zedaka
oko be ndise
pope john paul
inkosi
umdala nomdikoni bayancedisana
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
njengoko yayiphuma neenkomo
asiwa esibhedlele onke
bebeyazi le nto
akukho ndlela ingayikhaya
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
bulula kumsebenzi weetitshala
nto ngo kwabo
la malungelo anganyenyiswa
ukuba nguthixo ngokwaso
uyesu wayeselemazi lo
zina malungu amafutshane
ngenxa yaloo nto
igenesis isityhilelo ngubani
ongezelelekileyo kuba thina
wathi makaguqe ngamadolo
kodwa ke wathi
ekhangela abasebe nzi
eqondele phantsi kungekho
tyiswa oogolomi nemitseke
nanga madoda kuba
igama wee shwaca
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
kuthi ezi ziqhamo
sifuna ukweyis ubudenge
ekutuneni kwethu abantu
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ezinzulwini waba selefika
apho kungasithela khona
ubhaptizo ngaphandle kokholo
kuba esi sithethe
ngulomarabu
actual old content
kutshiwo kumotu osuke
ndaliguqula
magama kuba yayingasabonakali
intlokohlaza sesisaz omny
wathi akuba enikezelwe
kutheni na ukuba
zema mpondomise kubalwa
nonyawoza
yokuba yena gcinizibele
makevovike kumphuthumi okokwakhe
phepha leendaba ngathi
agwaz ikhephu endaweni
wandikhuphela endaweni ebanzi
imicwana ecatshulwe kuzo
imithetho nemimiselo lijongene
ukuba nguwe wedwa
yordane
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ingxelo ngo vuko
ahlala ixesha elide
ngasezantsi ngasemnyango indlu
utsho umntu xa
ibandla lathi nguyena
yesuka inkosi inomntu
into engenani nokuba
kutheni le nto
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
eqonco
uyeva akuseva ngakuxelelwa
iyavakala into ayithethayo
liphanda umngxuma lingawulali
krestu inkosi ephilileyo
bengalindelanga sasuka saxinga
lezezindlu
ukuba ma yenzeke
nezenkunzi yenkomo kude
loo ntsengwanekazi yenkomo
esinjalo kwada kwasa
loorhulumente
blood glucose levels
besinokucutheka xa besinokubenzela
nemfe le xa
ntokazi yayimqhele kakhulu
izizwe isengabafazi ngokukodwa
uzwide
abonelele ngobunkokheli nembono
izulu nasemehlweni akho
apho aya khona
le nto yamenza
wakha wadinwa kukulungisa
kuba umfana esindise
kwezococeko ngonyaka wama
alithethi nto kanti
ntsasana yaza yaphatha
eziaweni nizidumis iinkosi
ekuhhalelwana zona ngala
kwaxhosa
iintanga zam kudala
encwadiniwakhu mbula ukuba
koko ngabo abaza
umzi kuba kwakungasaziwa
iindleko ezinkulu ngokukodwa
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
yaba ngumhla omkhulu
abadala abatsha efuna
msanqa nasenkosini ubume
tyhini le nkosikazi
ukuba uyakwazi kanti
ukuzinyulela ihambo elungileyo
uba mnandi ngakumbi
komnye wemilambo emi
yoomatshini apho kunakho
elinye kuzo zonke
ezilapha edolophini kodwa
kunye nabafundi bakho
emba entla eludongeni
akho namaphupha abanga
ntsuku zimbin andiyivanga
ne umtata choristers
yamachunu
bambathe bathwale kakuhle
sithwethwa ngamanye amaxesha
yokuhlola kufuneka zibonwe
ukuba umut ongawazivo
kwezi nkqwithela zelizwe
oko ucoceko yenye
endleleni yayo egodukayo
wokugqibela wengcambu yesenziwa
sahamba ngenqanawa apha
loku umntu wasefama
neegusha ebezisitya ezihlahleni
zabekwa kwesakhe isitulo
sisakholwa ngala mabedengu
ezingqaqeni xa ugqitha
awayeza kuliphatha xa
uyeva ke mfo
a okanye ngo
iyordane
sikolo senkohlakalo esizangulwa
nokuhle kwizwe lokuzalwa
amakrot anokulamla ingeka
kuphethwe iintonga namatye
ngoku ungu mntu
nomfo wakuqumbu owayetolika
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
izizathu ezibangela ukuba
ke kaloku ke
umnqo phiso ke
ulumko ukuba uza
ngeentloni mhla wumbi
kwakuba njalo athetha
phantsi enge lrabi
ngolu hlobo amalungu
ngokuvana kwakhe nebandla
tjhaya nje iqondee
nasekulweni akhutshwe intaka
aphelela ke amafelandawonye
ngezandla zozibini yamjonga
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ulawula ibandla lakhe
omaye adlale indawo
ukafa isitya amahashe
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
kuba umfi uphumile
nomvuyo leli bali
indod ingaty iinkobe
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
bagqalisele ukushumayela ebandleni
shini apho erawutini
phala ngobusuku iinkabi
central processing unit
ithi iyawisa yathi
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
umfana baye bee
ikwa nguye lowo
novena
phezu kwesiziba sikanophoyi
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kaloku kulapho be
uneendawo ezifuna ukushiywa
zibongo zazlphllmela engazi
ukwa yo olo
ubomi bakho mabube
ushiye oonyana neentombi
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
ezinye zathi kanti
gama unomvuyo wayethe
apha ukuzuza ubujuju
ukuba kukho into
madod asesihialweni sivaqal
livakele elinye lamaqhaji
ibandla limjonge lanele
intwana unjeza ithi
akukho namnye oya
umgcini sihlalo waba
ayikhange iphendule koko
ie nto yokungabikho
president john
ezinye bada nabaninizo
later middle ages
uya kuziphatha ngendlela
kumaci ngwana inkosi
yinto entle mpelele
agaleleka kwakhona kwaliwa
inentlok ebuhlungu ibanga
isimanga apho saba
nokuba wayengu nqal
kuyo yonke loo
unyawuza
ucoceko lubalulekile kwimpilo
kule mihla zibe
nje ngoko kukho
elinga ukuyirintyela kodwa
yokuba uninzi lolutsha
ngoko nangoko wenziwa
ezo ziindlela zomzi
ngoku umotwana xa
ngamalungu osapho kunye
uye wakhala ekhwaza
wathi xa angena
ma kabongwe low
icebo neentsikelelo kusomandla
nje lokuba ulale
kuya kudala imisebenzi
wesibhozo wabhu bha
igama elithetha ukuba
emva kweentsuku ezithile
aba sisidl amazimba
ngongoma ziya kukunceda
domestic product gdp
nobulumko bukathixo elizwini
obudoda ndonixelela ke
kokholo aluncedi lutho
umqhano
isibaluli sibe sisibaluli
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ukuba sisiphi na
kwaye babevamelekile ukuba
yokuba ifudumele okanye
ekhayelitsha
abalimileyo ikakhulu ngama
asebenze wonke umnyaka
ebimenyiwe yeyeliso lo
zazingekho ngemini yomngcwabo
okukhona wamjongay ngaloo
kuthe ngeli xesha
hambeni apho sifika
late middle ages
babuye bambone uyise
usikhova yathinjw a
nalo ke eli
uya kusuka eme
sele ufikile endlwini
kubonisa amazwi ngqo
carnegie mellon university
lo mbuzo zachithela
nesi hlubi kule
kuwuchukumisa wonke umzimba
mini yosinda ngesisodwa
isibandakanyi sona sidibanisa
eemitha ukuphakama yonke
noko athe ezivuma
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
kutshiwo naxa abantu
utyiswa namasi ukaze
kwenkosi kwakumi ngoku
seleyazi into yokuba
nkosi yam umhlaba
ezintia xa zincathamayo
menyo kukuleka ungahleki
kangangokuba isindane ingasahambi
ninyanzelekile koko wenzeni
namhlanje ube awukho
nasemadodeni wathi ndilu
kangangezimanga awayezivile akazanga
odwa la okafuna
asinto ilula ukuyihleba
kudlala iinjengele zidliwa
niyathanda ukwenza abantu
thunywa yafundiswa ukugcina
indalo ifuna ukutya
engqanweni ukuba babhungani
ephantsi kwakho xa
afimxa igazi nalapho
onamandla lo mfo
zonke izinto eziyimfuneko
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
monti
nalo kwaye ulikhathalele
okokuqala emhlabeni uba
kuza ingowomeleleyo ingalo
ukuhlala kwakuloo ndawo
yawumbi kuba ukunqwenela
ngayo esithi akamthembi
ndengakuvaubuse laa ntwana
naye ubanjiwe wavalelwa
silungisa nje phofu
ziziphi na izinto
kusetshwe izinto zakho
za ninzi izilwanyana
engenanto kanga ko
kwangokholo lokukholwa kukrestu
ubeyinkosi engangxe ngwanga
wakhala ngelizwi elikhulu
thi ulahlekelwe ngumntwana
elo cebo lakhe
baseball team based
yityesheleni imikhwa engendawo
zona zafika iimini
esalika ekhayeni lakhe
iingwevu zasempoza zadibanisana
bafika umfundisi engekho
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
ubabini akavuma ukuyikhupha
kakhulu lanela nje
yedwa umdaka omenyiweyo
kwase kubonwa ngeentsimbi
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
ngokwendlela yesizwe yokubeka
apha emithini umsintsi
umyeni uyise iduna
emnyango wentente yakhe
kangaka waza kufihlwa
nje namhla ziintsizi
emva kwahlala uxalisa
wayezimisele ukuba akasayi
kubhuruma lo iseso
nosister omkhulu umonica
azele ngala makhaba
abatsha efuna ukwazi
okulungileyo kuvela kuye
okuya elondon enziwe
yakugqiba ukutya inkwenkwe
phandle wagixa ukulila
yamanzi ethe yadlabhuka
amanka zana aphilele
uyosele leyo indoda
liliphi isiko eselenziwe
njalo uphalo akuba
hamba hamba mkhozi
nebula award winning
nangaphezu kwamanzi nokutya
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
le nto yenze
kwango kude kube
ukuba ubhala igama
nobukhosi
kwe draw nganye
oku kuquka nabeendaba
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
soga zulu proverbs
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
mntwan am andizi
yenkandla
yobukro ti ngurhulumente
ezi zono zakho
loo migudu encediswa
iza kuba ngumdakasholwana
kumambhele wambizela bucala
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
omnye kuni uchane
kaloku lo mfo
zabona ingonyama zaba
ngemvisiswano r kwabo
zonke izinto zaloo
aphek ukutya canda
kule meazwe kwafa
ngootitshala phantsi kocalucalulo
gqwetha kabrenda ebhalela
native american culture
washiyeka uthemba emhokamhokana
eyo eya mizi
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
aba boba ngoo
iimpawu ezicacileyo zokuba
isilimela
kweyomntsintsi
ne mpahla emfutshane
kwisizwe kufuneka zabiwe
lohlukanise bonke abantu
sakhiwo sidalwe ikakhulu
lijikile ngoku engakhanga
wahlala umzum omde
kangakanana bafondini makabe
ukholo lunamacala amabini
lubasa umlilo zothe
kuhlamba ngantelezi nasidlo
akuyi kubanjwa yena
amatakane iwathwale ngesifuba
kanti uia kwendela
ngeuxa vesi sihelegu
wayibona iselusizini waza
olandelayo owathi ufuna
uthixo ngamaxesha onke
urantu udibana nenkunzi
kukwenza le nto
kummdumba
kwakusekumnandi ke phofu
wahamba ehlala phantsi
elibode
lokuthi akayingeni konke
abhalwe bukekela hekwane
ngaba uyise nonyana
yakho uchaze isizathu
babudunjiswe yintoni na
nguwe mhlekazi ukuba
kusempofu
kube yinkinge ke
emafikeng
kangangezimanga awayezivile akazanga
vuthiwe azenze onenimba
asingabo bodwa abashumayeli
balo naluphi na
ngokuphelekwa ngu apho
xesha ke thina
ehlasela echitha izizwe
ukubona ukuba akukho
linokudedela elinye njengakule
nobukhosi
ngeentloni mhla wumbi
maintains diplomatic relations
katshazimpuzi
database management systems
izithukuthuku besalela abafelwa
laziwa nguye wonke
thuthuzelekani ngoko bafazana
umrweqe wayo yoonda
kufuneka ke ukuba
ubungenziwa ngalo olu
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
phambi kokuba ke
ukuba igama likadingindawo
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
iphakathi kule tyeya
kufuna umakhi akhe
ndim ndodwa kodwa
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
novena
ukubonelela ngezindlu zangasese
hamba mkhozi kuloo
malunga nalo mbandela
kodwa kuthe emva
izaphuselana se zide
mario kart
isekwa kokuya kwahlulelana
leyo ebanda ceke
yomsintsi
koma emdumbi engqeleni
esingu kwa sehlelo
tyambo ude umthi
amakhosi amakhulu omabini
lo iseso msindo
ngeli xesha agulayo
nqe ayekho kuba
ka ulana amabandla
sibanjalo nezimela bizo
wathi mampondomise makhe
ngoku akuxiva iingalo
ninyanzelekile koko wenzeni
niyathanda ukwenza abantu
nimaqe nenje nje
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
oluka ka njl
dar es salaam
ndiyiqande kwasentlandlolo le
yayingelilo phupha kwakutheni
ukaba inkosi ituna
kazi aba nawo
ezizizo enqileni yakho
lesixhosa
kuyacaca ukuba umbuso
xa bathetha lo
nkulu yolu sapho
fact date april
zawo ehamba eyihlalutya
yehu ukususela ngo
lukasnail okuya elondon
ukuba benza ntoni
behamba kunye ngokwabahlobo
bakhe noko usasebenza
floppy disk drive
kokho udidi phaka
umtriniti
kolu tyelelo bangancokola
qhiwu umnqamlezo womthi
wagokelela abaphengululi zincwadi
kwaqhaphuk uthuli evuma
uthemba ngoku enompu
ukuba nguthixo ngokwaso
lityetyisiweyo nilixhele sitye
zala madoda yityesheleni
pope pius
maninzi kusetyenziswa isiqu
nelizwi ukuba abakhe
imini impompozelela imini
nantoni na eenzekayo
khona kuba akakho
tyenziswa xa umntu
ukwenza amamene mene
waphuma kwageneral motors
masizibonelele ngoku okanye
yayininzi kangangokuba izinja
nkani zakho ezi
akuyiva inimba waxelela
loo nto iya
yathi nayo yakuwabona
umsebenzi wakhe ewunonelele
sikhe sikhangele ukuba
aphantse agqiba unyaka
iincwadi ozithumela ebiblecor
phambi kwesiqu sezenzi
yala madoda amfikeleyo
nje namhla nibingiwe
kuxa kuthethwa ngento
ngumdala engaphumi kulo
ukuba oku akwenziwa
xelel kabs iphi
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
umfana baye bee
de live kutshona
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
elhavela ngapha nangapha
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
amalungu athile kwikhansile
kweyesibini kwaye kukho
ndla liphuma likhawulele
izicwangciso ezipheleleyo ezi
nto yimbi ngaphandle
yakomkhulu woyiphatha aye
inkqubo yezococeko kufuneka
lisoka ufani nokomfazi
ezi zinto zikhankanyiweyo
oluthethwa kuyo lobonwa
abupheli ngemini enye
ngoku abantu behamba
inkwenkwe entle kunene
yakwantombi le nto
kwenu kuya kuveza
ngamanyal enyoka bathi
nto ngo kwabo
inkwenkwe endithume yona
ngomthandazo onjengalo nkosi
uhlobo lommi ekufuneka
iwakho ngale nto
uthe xa asazama
ngosimon van der
iingcungcu ezimilomo mide
phambili elinye libheke
ukusasaza umyalezo wolwazi
nje umbona obomvu
abanye abafundisi ntshapo
yena uthembeka esathe
ligquma ungalibali udibene
uye wabelekwa ngusigwamba
ngengqiniseko ukuba unobomi
lezamanzi
waya kufika kwelabesuthu
sombinza umbinza lo
ngenxa yaloo nto
nje nomntu osephupheni
wesibhozo wabhu bha
za kuphuma wakhu
ifumaneka kule ncwadi
ukuwisa umntu ngokumbulala
undlambe
nomxholo wemfundo zigxininiswa
intwana unjeza ithi
bacacisele intsi ngiselo
balahla imbo yabo
kanti ee kho
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
nalo lise libaha
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
yabethela ucingo ebukhweni
usandile
aba sisidl amazimba
london stock exchange
wona aphila kwixesha
ezigidi kunyaka mali
iindleko zokwakha zingasuka
kuyenza ndithetha ukulilima
ema ibe nalo
apho elalini kwasuka
akofi ka emlanjeni
ezibeleni
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
nokuba aluhlobo lunye
amamkela lo yesu
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
xa aphekela emoyeni
mntu exwebile kubonakala
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
nezikhumba zezilo nezikhumba
sasepitoli
kasathana yeyele ethangeni
nkqwala ehamba ngamlenze
kumateyu malunga nokwa
uza kutsho siyixoxe
umfundisi hayi mzalwana
parliamentary representative democratic
kwakuyne nomthetho wezikolo
nomvuyo leli bali
xaba liyinyaniso eloku
njengaba bantu wofika
esakhiwe kuso siyafana
le ilola kangaka
kwangoko litsalele umnxeba
kweyedwarha
kakuhle nakolo ncumo
phala ngobusuku iinkabi
yayingenguwo umnqweno kadr
ndi nokutyhilelwa khona
sabelani zenihlal etempileni
uvakale nangezinye iilwimi
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
ukuba uvume ukuba
enento yokuthetha ke
akukho nto inzima
ngokuthi bantu bakowethu
ithi iyawisa yathi
internet protocol suite
isukelwayo yimpucuko asibubo
iye yavela kwiinkqubo
yayilolwesine iwe cawa
ohlobo lokuqondisa kuse
okokuba ukungathobeli le
isandla ukuba ambulise
kuba kwamenzela igama
yasekwindla
lwabazali bakanozpho nolwexhego
columbia university alumni
ebusika iintaba ziba
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
umxelele izizathu ezibangela
molotov ribbentrop pact
asikukho ukusa isandla
onoxanduva lococeko olungcono
ukoba isixesibe siyelelene
be niyazi nonk
iwe cawa elandela
mkhulu umsebenzi ekufuneka
nge sono somnye
ukutya okuthile bakucekise
ezintle esi hamba
uzalwa okokuqala emhlabeni
kuluhlu okunokukhethwa kulo
ujamangi le yakoba
ngenxa yokazinikela etywa
esidl eziny iziguqa
benenjongo eziphakamileyo kunezi
akwazeki okokuba kwakuthe
yasebawa bebu zisa
phantsi kwesi siqalekiso
bendiba ngacenga kungancedi
amantombazana ngapha koma
oku bakunyelise okuya
ukuba abantu bayincothule
akukho namnye oya
ukuba ingximba yincwadi
zina malungu amafutshane
umxhosa
emangcwabeni bethe cwaka
ne ngqatsini yelanga
loo madlalana ambalwa
nasemadodeni wathi ndilu
emva kweentsuku ezithile
emagxeni nenxhowa yebokhwe
abe sisityebi somhlaba
bonk abantu odale
umlo omkhu lu
uluntu iwaba ngaboni
ndilifumene ihashe lam
ubomi apha emhlabeni
owenza ubulungisa othetha
kwendele umntwana wakho
kube mhlophe kanti
ukuncediswa ukuze aqale
kha ndise isandla
into efileyo ngeempumlo
ngaba kubleni na
nabo ke bona
ngokwenza lula iintlawulo
hare yabantsundu eyasungulwa
ukuba indoda le
uthi yishi endiza
nkosi yam umhlaba
wawakhumbul amaafrika mini
ngubawo uvuyisile ngenkazana
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
esithi hayi ezi
ongenabuhlanti akukho mzi
ngenye imini xa
ngongoma ziya kukunceda
undihambisa phakathi kwazo
ngaloo mihla ukubonana
nganeno kwento obe
kunceda amakhaya ukwakha
khuphoni enye oko
central processing unit
nebula award winning
nokuba athini na
ngaye wayelele ephumle
nyuka uye entabeni
ukuba lo mntwana
yaku khankanya izaphuselana
isimaphambili sehlelo kwisininzi
ngaloo mihla ekwakubulawa
nantoni na afuna
ukuba selengenile uyesu
kuziphosa yedwa empini
eli xesha yayisekomkhulu
oyidrakenstein uvele kwema
samalama kanye xa
nbu cwengileyo obunobubele
kuba umhlekazi ubeselelapha
kuyingozi ukutheza elinenkume
kwa kobuzwa le
yawo amaxesibe akathethi
efele
intlok omntwan omfundisi
yahamba loo ngxwayi
asikuko nokuba unevumba
waqonda ukuba akokho
nzulu umnumzana u
lamukunyamalala xa kanye
ukuba sonile sonke
uyesu wayeselemazi lo
ngokwakhe owawumise layo
ukumka apho saya
amabalana okudandalazisa imicamango
apho kwafunyaniswa ukuba
baye bee tyaa
kwakanye ngekrele wayishu
kweyomsintsi
esithomo esi sibugqomogqomo
ma zibe kho
ucoceko yenye kuphela
ikwa nguye lowo
yeyom hle kanyawo
kanti ndikhonza kwa
ibulewe kukopha ngokomntu
uwaleza
nempi yakhe wamisa
olu hlanga iwalungabantu
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
wasuka ungqika wathuma
kuba le ncindi
kodwa ke uthixo
yathi yakuboniswa unina
ibe sisiqalo soluntu
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
bayiphendule ngokuthi ewe
akukho ntwimbi ngaphandle
athi izivivane ezi
zibini qha ezisasetyenziswayo
samthi khahla phantsi
ke ngoko iintyatyambo
cweya yawathi qobo
lokuba uve kulaa
phakathi kweenkosi zakhe
nangona sithi le
phezu kwesiziba sikanophoyi
amehlo ezibona iimfundiso
likakrestu owafayo emnqamlezweni
ibuye yaphindela kamsinya
umthamo wonxielelwano lwethu
isandla sakho sokunene
amalungu equmrhu lebandla
egqithiswa esenziwa umthunywa
oya kuba namandla
bume emampondomiseni ngelo
xa besondela emasuie
nkqubo yolu lwabiwo
eyiloo nto kukodana
malunga nokuthanjiswa kukayesu
egoli apho akazanga
sindisi uya kubasindisa
usamuweli ukuba ngumprofeti
ezintia xa zincathamayo
ngokuba kungekho magama
nangumenzi wobubi lowo
la malungelo anganyenyiswa
iintlanga zaqala ngezinje
abantu baba ngabantu
ukuba yinto elungileyo
hayi ke emva
nto ukutya kufuneka
kwephiko likahintsathi inkosi
ibe ingahluka nanga
amasuka ndihlala ale
abantu abangasebenziyo izithuba
zamisa le ntsimbi
kwathi kuba naye
thina maxhosa siyazi
abanye abaprofeti ababalulekileyo
kwakaba lapha nemalana
amnandi ngayo kukuba
namhlanje ube awukho
la majuda sigwetywa
no mphuthumi wayexakiwe
kwelo xesha ke
ewe ude uzibone
bonke ngomsindisi uyesu
khatha engxoweni kwa
a kwenzeka umanyano
kancinane izingela iinyoka
singamadoda kule mpengempenge
wayibhaqa le nto
iske yona ekumkeni
leonardo da vinci
lo msebenzi mkhulu
seleyazi into yokuba
ezinga ngeenwele zentloko
khona indlu yokagcina
nene yalifumana elo
inene ndithi kuwe
kuye isohlwayo esifanele
kuthi kanti umpha
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
close air support
yokuxhelwa lamla sithandazel
uzwelinzima asegcuwa ke
kuye bawo ndonile
wawungafika ehamba yedwa
le mithandazo mibini
yiloo ntombazana nonina
menyo kukuleka ungahleki
malunga ne lala
njana sithi bantu
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
abantu abalili ngokufanayo
amakhwahla angasaboni nakakuhle
emalini ke kwezi
nezimvu zakhe awusayi
shini apho erawutini
lakhe levangeli ushepstone
ungamenzela into embi
emva kweentsukwana ezimbalwa
unombuzo wubhale apha
ngasinga singa akwafu
krwaqu kwakhe ubone
uphalo
isibonda sakho ulucangwana
states district court
elo xesha kwamkelwe
yona ingena ekhwenxua
kamfumana ilanga lingekatshoni
ukwazi ukuba baqhuba
apha emithini umsintsi
funda cwadi kumagalati
asiyeke sono smgohlwaywanga
okwesibini kuthi kanti
abantu bazi ukuba
kostanley
asebenza ngokokhutheleyo imini
asiyi kuba sangena
avela amabele esel
ukuze kuthi phithi
uwacakushele yonke into
niswa nale ntombi
kusengwaqa
inewenkwe umnwe yaphinda
endlwini yayo kwakukho
kwaphilingile
ndlela kudaleka isimaphambili
imizuzu yentlanganiso nganye
zishiywe zinge nabani
abantu abaninzi ababesele
ngokungathi oko wavuma
kwase kubonwa ngeentsimbi
nangona kusekho izithethi
ngaba kubleni na
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
ukuba uvume ukuba
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ayilinga gaahanga imenywe
satshutshiswa njengesi sokulobola
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
niyathanda ukwenza abantu
kuyenza ndithetha ukulilima
database management systems
yakwantombi le nto
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
inkwenkwe entle kunene
enento yokuthetha ke
amalungu equmrhu lebandla
nkqubo yolu lwabiwo
yasekwindla
uwacakushele yonke into
oyidrakenstein uvele kwema
usandile
sibanjalo nezimela bizo
central processing unit
unombuzo wubhale apha
amakhwahla angasaboni nakakuhle
ayilinga gaahanga imenywe
apho kwafunyaniswa ukuba
nasemadodeni wathi ndilu
komthetho oflunwa ngumgago
njengaba bantu wofika
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
linokudedela elinye njengakule
esakhiwe kuso siyafana
ukaba inkosi ituna
kwakuyne nomthetho wezikolo
ninyanzelekile koko wenzeni
representative democratic republic
undlambe
uwaleza
tampa bay buccaneers
ukuzinyulela ihambo elungileyo
babudunjiswe yintoni na
bambathe bathwale kakuhle
isibaluli sibe sisibaluli
yiloo ntombazana nonina
phantsi kwesi siqalekiso
likakrestu owafayo emnqamlezweni
amnandi ngayo kukuba
nebula award winning
usamuweli ukuba ngumprofeti
esidl eziny iziguqa
leyo ebanda ceke
phantsi enge lrabi
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ukuba abantu bayincothule
kweyomsintsi
kubizwa ngokuba yimigaqo
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
novena
yayininzi kangangokuba izinja
lokuthi akayingeni konke
yokuxhelwa lamla sithandazel
ubungenziwa ngalo olu
ifumaneka kule ncwadi
esithomo esi sibugqomogqomo
ka ulana amabandla
royal australian air
nto ngo kwabo
obudoda ndonixelela ke
ukuba nguthixo ngokwaso
kudala zafa ndilinde
emva kweentsukwana ezimbalwa
ekutuneni kwethu abantu
abantu abaninzi ababesele
nempi yakhe wamisa
apha ukuzuza ubujuju
nokuba athini na
samthi khahla phantsi
kudlala iinjengele zidliwa
silungisa nje phofu
nantoni na eenzekayo
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
umrweqe wayo yoonda
kuba kwamenzela igama
phantsi kwesi siqalekiso
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
yakugqiba ukutya inkwenkwe
sifuna ukweyis ubudenge
nangethuba lokuyijonga ngeliso
efele
yenkandla
oya kuba namandla
kodwa ke uthixo
seleyazi into yokuba
kukwenza le nto
agwaz ikhephu endaweni
sikhe sikhangele ukuba
eli xesha yayisekomkhulu
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
yasekwindla
wayezimisele ukuba akasayi
kufuneka ke ukuba
yeyom hle kanyawo
eli xesha yayisekomkhulu
kweyesibini kwaye kukho
kakuhle nakolo ncumo
kwa kobuzwa le
masizibonelele ngoku okanye
kasathana yeyele ethangeni
ukuba benza ntoni
ukumka apho saya
komthetho oflunwa ngumgago
kwakusekumnandi ke phofu
kakuhle nakolo ncumo
apho kwafunyaniswa ukuba
ngenxa yaloo nto
esithomo esi sibugqomogqomo
emafikeng
nabo ke bona
nkqwala ehamba ngamlenze
kazi aba nawo
oluka ka njl
imfazwe uyiqibile utshaba
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
kwephiko likahintsathi inkosi
uzwelinzima asegcuwa ke
iindleko zokwakha zingasuka
asiyeke sono smgohlwaywanga
efele
nantoni na eenzekayo
phantsi enge lrabi
esithi hayi ezi
ie nto yokungabikho
nqe ayekho kuba
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
yaku khankanya izaphuselana
ku kungabi nokhalipho
nasekulweni akhutshwe intaka
le mithandazo mibini
mario kart
uzalwa okokuqala emhlabeni
nezimvu zakhe awusayi
yahamba loo ngxwayi
amabanjwa kunye nabatyholwa
nangumenzi wobubi lowo
ngaloo mihla ukubonana
sombinza umbinza lo
ezi zono zakho
lamukunyamalala xa kanye
kanti ndikhonza kwa
kokho udidi phaka
loo madlalana ambalwa
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
ngenye imini xa
asiyeke sono smgohlwaywanga
zishiywe zinge nabani
parliamentary representative democratic
lebandla linenkathalo kangangokuba
eli xesha yayisekomkhulu
abupheli ngemini enye
inkqubo yezococeko kufuneka
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ukuwisa umntu ngokumbulala
nkulu yolu sapho
zixelelana ukuba uxhosa
kuba kwamenzela igama
amantombazana ngapha koma
ngasinga singa akwafu
umdudo komkhulu apha
ehlasela echitha izizwe
emva kweentsukwana ezimbalwa
sisakholwa ngala mabedengu
ngokwendlela yesizwe yokubeka
phakathi kweenkosi zakhe
yomsintsi
ke ngoko iintyatyambo
izithukuthuku besalela abafelwa
intlok omntwan omfundisi
ukuba lo mntwana
kuyacaca ukuba umbuso
iincwadi ozithumela ebiblecor
kuziphosa yedwa empini
emva kweentsuku ezithile
zibini qha ezisasetyenziswayo
kufuneka ke ukuba
ibe ingahluka nanga
a okanye ngo
internet protocol suite
iwakho ngale nto
wagokelela abaphengululi zincwadi
iincwadi ozithumela ebiblecor
krwaqu kwakhe ubone
kangangokuba isindane ingasahambi
kubizwa ngokuba yimigaqo
iye yavela kwiinkqubo
ubhaptizo ngaphandle kokholo
yayilolwesine iwe cawa
uwacakushele yonke into
efele
ulawula ibandla lakhe
kuba le ncindi
bakhe noko usasebenza
lo iseso msindo
nkani zakho ezi
oko be ndise
sisakholwa ngala mabedengu
benenjongo eziphakamileyo kunezi
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
kwaphilingile
nkr kumagama anje
wagokelela abaphengululi zincwadi
ubeyinkosi engangxe ngwanga
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
wakhe ma baoduke
ngeentloni mhla wumbi
ema ibe nalo
babuye bambone uyise
wona aphila kwixesha
ndengakuvaubuse laa ntwana
sombinza umbinza lo
nokuba aluhlobo lunye
ulawula ibandla lakhe
ewe ude uzibone
hayi ke emva
xaba liyinyaniso eloku
kubonisa amazwi ngqo
apha ukuzuza ubujuju
kweyedwarha
mntu exwebile kubonakala
iphakathi kule tyeya
lakhe
babudunjiswe yintoni na
ndla liphuma likhawulele
inene ndithi kuwe
nezimvu zakhe awusayi
cweya yawathi qobo
kwaqhaphuk uthuli evuma
masizibonelele ngoku okanye
oyidrakenstein uvele kwema
abhalwe bukekela hekwane
xesha ke thina
tyenziswa xa umntu
zamisa le ntsimbi
esidl eziny iziguqa
nkani zakho ezi
isekwa kokuya kwahlulelana
akukho nto inzima
apho kwafunyaniswa ukuba
isandla sakho sokunene
egoli apho akazanga
isukelwayo yimpucuko asibubo
ekhayelitsha
kanti ee kho
akwazeki okokuba kwakuthe
yakomkhulu woyiphatha aye
kube yinkinge ke
tyambo ude umthi
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
kunceda amakhaya ukwakha
okokuba ukungathobeli le
ohio state university
apho kuloo fama
ukwa yo olo
amnandi ngayo kukuba
de live kutshona
isandla sakho sokunene
menyo kukuleka ungahleki
uthe xa asazama
lo msebenzi mkhulu
ndi nokutyhilelwa khona
xelel kabs iphi
xesha ke thina
kudala zafa ndilinde
okokuba ukungathobeli le
ngongoma ziya kukunceda
koma emdumbi engqeleni
isekwa kokuya kwahlulelana
ukuba benza ntoni
ezi zinto zikhankanyiweyo
ithi iyawisa yathi
ezinga ngeenwele zentloko
wasuka ungqika wathuma
kwa kobuzwa le
amakrot anokulamla ingeka
yokuxhelwa lamla sithandazel
lo msebenzi mkhulu
ke ngoko iintyatyambo
nto ukutya kufuneka
wathi makaguqe ngamadolo
ukuba ndikha ngela
phambi kokuba ke
ngoku abantu behamba
bume emampondomiseni ngelo
bambathe bathwale kakuhle
akofi ka emlanjeni
phezu kwesiziba sikanophoyi
nto yimbi ngaphandle
iintlanga zaqala ngezinje
nelizwi ukuba abakhe
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
bacacisele intsi ngiselo
kwakuyne nomthetho wezikolo
njana sithi bantu
kuyacaca ukuba umbuso
qhiwu umnqamlezo womthi
ujamangi le yakoba
abantu abalili ngokufanayo
ekutuneni kwethu abantu
kuba umhlekazi ubeselelapha
emalini ke kwezi
maninzi amagama avela
ukuba ndize apha
ujamangi le yakoba
agwaz ikhephu endaweni
umfundisi hayi mzalwana
phala ngobusuku iinkabi
kostanley
kangangezimanga awayezivile akazanga
nto yimbi ngaphandle
yenkandla
zermelo fraenkel set
lezamanzi
undlambe
tampa bay buccaneers
nantoni na afuna
ndiyiqande kwasentlandlolo le
uthi yishi endiza
kuye bawo ndonile
amalungu equmrhu lebandla
kangangokuba isindane ingasahambi
zina malungu amafutshane
iindleko zokwakha zingasuka
ibulewe kukopha ngokomntu
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
ngokwenza lula iintlawulo
umdala nomdikoni bayancedisana
amakrot anokulamla ingeka
sabelani zenihlal etempileni
ukuba uvume ukuba
isekwa kokuya kwahlulelana
yiloo ntombazana nonina
nto ukutya kufuneka
nguwe mhlekazi ukuba
ukaba inkosi ituna
ngosimon van der
ngaloo mihla ekwakubulawa
kusengwaqa
ngubawo uvuyisile ngenkazana
ulawula ibandla lakhe
ngokungathi oko wavuma
kuyo le nkundla
ezi zinto zikhankanyiweyo
ngenye imini xa
ngoku abantu behamba
ongenabuhlanti akukho mzi
wesibhozo wabhu bha
vuthiwe azenze onenimba
sifuna ukweyis ubudenge
umfundisi hayi mzalwana
ezintle esi hamba
xa aphekela emoyeni
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
kolu tyelelo bangancokola
kummdumba
kwephiko likahintsathi inkosi
ezinga ngeenwele zentloko
kutheni le nto
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
close air support
ezintia xa zincathamayo
malunga nalo mbandela
nkani zakho ezi
zina malungu amafutshane
wesibhozo wabhu bha
kazi aba nawo
ngokuphelekwa ngu apho
kummdumba
ukuba oku akwenziwa
krwaqu kwakhe ubone
lityetyisiweyo nilixhele sitye
nelizwi ukuba abakhe
waya kufika kwelabesuthu
nguwe mhlekazi ukuba
zishiywe zinge nabani
balahla imbo yabo
umsebenzi wakhe ewunonelele
iyavakala into ayithethayo
thuthuzelekani ngoko bafazana
imfazwe uyiqibile utshaba
onoxanduva lococeko olungcono
nomvuyo leli bali
ukuze kuthi phithi
yayilolwesine iwe cawa
kufuna umakhi akhe
kwakanye ngekrele wayishu
umfundisi hayi mzalwana
kube yinkinge ke
usamuweli ukuba ngumprofeti
yenkandla
nanga madoda kuba
sesimnini entla ecaleni
zabekwa kwesakhe isitulo
kutheni na ukuba
izihlanganisi zolu didi
hambeni apho sifika
azele ngala makhaba
afimxa igazi nalapho
loo migudu encediswa
nje ngoko kukho
ukuba uphumelele uya
kodwa ke wathi
kumambhele wambizela bucala
emva kwahlala uxalisa
nokuhle kwizwe lokuzalwa
native american culture
ukholo lunamacala amabini
ntsuku zimbin andiyivanga
uye wakhala ekhwaza
thi ulahlekelwe ngumntwana
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
iyordane
lezezindlu
wayibona iselusizini waza
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
makathethe kuba umlomo
ngezandla zozibini yamjonga
kulula kumntu onen
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
nangaphandle koko kungaqondani
bulula kumsebenzi weetitshala
kunenzuzo ukufunda intetho
ibandla limjonge lanele
ukuba umut ongawazivo
kuba umfana esindise
nto kubarrow yokusa
yamanzi ethe yadlabhuka
enqgamakhwe
lo mfana athanda
mini yosinda ngesisodwa
ukuba uspido azibulale
ekhangela abasebe nzi
ma kabongwe low
tsibizi sakhiwa kwimo
abonelele ngobunkokheli nembono
kuhlamba ngantelezi nasidlo
isilimela
kuza ingowomeleleyo ingalo
yesuka inkosi inomntu
wathi akuba enikezelwe
tjhaya nje iqondee
le nto yayipha
ngabo bonke abantu
komnye wemilambo emi
olandelayo owathi ufuna
wahlala umzum omde
nalo ke eli
statistik provisionally valued
aba boba ngoo
ngumntu olukhuni oneenkani
tyhini le nkosikazi
okanye oomoya abangcolileyo
ntokazi yayimqhele kakhulu
nosister omkhulu umonica
ni nam nangani
okuya elondon enziwe
kwakuba njalo athetha
loku umntu wasefama
ntsasana yaza yaphatha
kule mihla zibe
uyeva ke mfo
koko ngabo abaza
uzwide
ucoceko lubalulekile kwimpilo
ncwadi ifuna ukukuncedisa
carnegie mellon university
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
yamachunu
yeencwadi ye kerk
esalika ekhayeni lakhe
ngootitshala phantsi kocalucalulo
bathi hayi mababe
ngasezantsi ngasemnyango indlu
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
njengoko yayiphuma neenkomo
mntwan am andizi
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
oko ucoceko yenye
lobuqondisi
ungakhupha kakuhle amaphepha
aba nemvakalozwi ebuphakama
kwenkosi kwakumi ngoku
lo mbuzo zachithela
le nto yenze
ukuba kukho into
niyazi nonk apha
bengazi ukuba izenzo
emlonyeni kumane kusithi
eyo eya mizi
utyiswa namasi ukaze
ne mpahla emfutshane
ayikhange iphendule koko
eminye imizekelo yombabazo
inkosi ekulindele kubo
ngangokude lingaboni kakuhle
ngaphezu silandelwa sisi
maze bawazi umzi
selwa nalo liphekhwe
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ibandla lathi nguyena
kwabonakala kaloku ukuba
sikolo senkohlakalo esizangulwa
ndibayale bonke ngelithi
ngoku umotwana xa
nalo kwaye ulikhathalele
nakho icuba kwakumnyama
nobumanejala
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
nethunga ungalinik unyoko
yamothusa le nto
oko be ndise
sokuwagxotha amampondomise omthonvama
ukuba ndize apha
apha ukuzuza ubujuju
ukuba ndikha ngela
amabanjwa kunye nabatyholwa
kuyo le nkundla
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
apho kuloo fama
kudlala iinjengele zidliwa
elo cebo lakhe
apho umawethu lo
msanqa nasenkosini ubume
nangoku zulu uauthi
wakha wadinwa kukulungisa
kweyomntsintsi
hayi akubangakho mpendulo
into engenani nokuba
wazi loo nto
naye ubanjiwe wavalelwa
oku kuquka nabeendaba
uneendawo ezifuna ukushiywa
urantu udibana nenkunzi
kuphethwe iintonga namatye
mfaz uphakele nendoda
icebo neentsikelelo kusomandla
eqonco
zabo abantu basefama
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
ekhayelitsha
bonk uuntu buphelele
mfo ndimthanda ngokungagwebi
bebeyazi le nto
umamcira efika evela
elinga ukuyirintyela kodwa
izulu nasemehlweni akho
ekuhhalelwana zona ngala
kaloku ibhayibhile isixelela
ubengwayo indoda yayibile
unyawuza
ukuba ithe yaya
sineempawu ezithile zesimpondo
apho kungasithela khona
wakhala ngelizwi elikhulu
izizwe isengabafazi ngokukodwa
ngeuxa vesi sihelegu
kuba esi sithethe
asebenze wonke umnyaka
gama unomvuyo wayethe
kuyo nayiphina intlanganiso
ushiye oonyana neentombi
kokholo aluncedi lutho
ezilapha edolophini kodwa
yawumbi kuba ukunqwenela
lizo ke wayesel
yoomatshini apho kunakho
loluphi ulwimi olusebenziseka
omnye kuni uchane
imicwana ecatshulwe kuzo
wahlaselwa nanguadam kok
kumaci ngwana inkosi
manxeba waza wagquma
sokukhomba okanye sokwalatha
yinto entle mpelele
kaloku lo mfo
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
washiyeka uthemba emhokamhokana
ayiphelelanga ku mntu
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ngoku ungu mntu
ukafa isitya amahashe
amehlo macala onke
ke nomawethu wamthiya
izizathu ezibangela ukuba
asimntu wonke okwaziyo
ubabini akavuma ukuyikhupha
akuyi kubanjwa yena
kusetshwe izinto zakho
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
kwe draw nganye
zabona ingonyama zaba
ziinkomo zakhe zonke
asiwa esibhedlele onke
za ninzi izilwanyana
soga zulu proverbs
elinye kuzo zonke
omaye adlale indawo
ukuba sisiphi na
ahlala ixesha elide
ezingqaqeni xa ugqitha
elinye lamaqhaji akhe
zonke izinto zaloo
encwadiniwakhu mbula ukuba
utsho umntu xa
yityesheleni imikhwa engendawo
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
uyeva akuseva ngakuxelelwa
apho aya khona
bagqalisele ukushumayela ebandleni
ke kaloku ke
kunye nabafundi bakho
wathi akunakuya wedw
inkosi
bafika umfundisi engekho
neegusha ebezisitya ezihlahleni
uya kuziphatha ngendlela
late middle ages
yokuba uninzi lolutsha
izono zam ngenxa
magama kuba yayingasabonakali
indod ingaty iinkobe
yobukro ti ngurhulumente
later middle ages
usikhova yathinjw a
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
yokuba yena gcinizibele
lohlukanise bonke abantu
mzi yenziwe isigculelo
iimpawu ezicacileyo zokuba
president john
eziaweni nizidumis iinkosi
okanye imiyalelo yelungu
yakokwethu iinkomo zakokwethu
baziimvuze mvuze bububele
emazantsi elo liwa
yitranskayi
iyafu ndisa ke
kanti uia kwendela
ukuba uyakwazi kanti
ephilile kuba inkomo
isibandakanyi sona sidibanisa
blood glucose levels
wena uhlel unam
obubuxoki ngomme lwane
rr i ngegazi
lophuhliso
iingwevu zasempoza zadibanisana
ndiyakuthanda ukukhe ndive
emzimkhulu
ukuhlala kwakuloo ndawo
uyosele leyo indoda
imithetho nemimiselo lijongene
iindleko ezinkulu ngokukodwa
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
intlokohlaza sesisaz omny
phepha leendaba ngathi
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
akukho ndlela ingayikhaya
ephantsi kwakho xa
eyinkwe nkwe ebhinqe
kutshiwo kumotu osuke
sithwethwa ngamanye amaxesha
umzi kuba kwakungasaziwa
kwabasefilipi restu wazihluba
zona zafika iimini
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ezinzulwini waba selefika
kuba umfi uphumile
actual old content
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
imini isikolo umdlalo
thunywa yafundiswa ukugcina
nolwamamfengu ize kusitiya
base zitulmeni zedaka
ukuba nguwe wedwa
ngethutyana elingephi waya
zi anokuphilisa ihlabathi
iintanga zam kudala
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
zonke izinto eziyimfuneko
yendumiso yonke imihla
ne umtata choristers
kunokwenzeka babe nemali
endleleni yayo egodukayo
ngayo esithi akamthembi
nobulumko bukathixo elizwini
kwango kude kube
nokuba wayengu nqal
njalo unomvume kuloko
amanka zana aphilele
alithethi nto kanti
onamandla lo mfo
ongezelelekileyo kuba thina
gnu general public
umyeni uyise iduna
umnqo phiso ke
liphanda umngxuma lingawulali
uthixo ngamaxesha onke
partial differential equations
ngoku umsebenzi wabadikoni
ngolu hlobo amalungu
tyiswa oogolomi nemitseke
agaleleka kwakhona kwaliwa
rhatya uku tshona
kwaxhosa
engenanto kanga ko
kutshiwo naxa abantu
zindlu zikwasehlathini kwaye
khumbula kaloku ukuba
kwezi nkqwithela zelizwe
kuthi ezi ziqhamo
ngabantu ngokukhothana yinja
iza kuba ngumdakasholwana
aphek ukutya canda
yakugqiba ukutya inkwenkwe
ie nto yokungabikho
iyavakala into ayithethayo
kubonisa amazwi ngqo
babuye bambone uyise
ngoko nangoko wenziwa
imfazwe uyiqibile utshaba
e okanye nge
belizwe
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
igama elithetha ukuba
le nto yamenza
ngamalungu osapho kunye
igenesis isityhilelo ngubani
odwa la okafuna
yedwa umdaka omenyiweyo
ngokuvana kwakhe nebandla
natural law party
akukhona sikweni ukuhlala
zema mpondomise kubalwa
nkosi yethu hayi
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
lijikile ngoku engakhanga
ndaliguqula
phandle wagixa ukulila
inentlok ebuhlungu ibanga
emba entla eludongeni
ukuba ma yenzeke
kwaba yindumasi enkulu
besinokucutheka xa besinokubenzela
amatakane iwathwale ngesifuba
umxhosa lo woda
kwaye babevamelekile ukuba
engqanweni ukuba babhungani
zazingekho ngemini yomngcwabo
kwezococeko ngonyaka wama
ezinye zathi kanti
isimanga apho saba
amabhaca yimikhosi the
asekwe phezu kwaloo
ngasemva bonke aba
umqhano
kule meazwe kwafa
yithula le mithwalo
eya esifeni isifo
ziziphi na izinto
uya kusuka eme
abatsha efuna ukwazi
sahamba ngenqanawa apha
iingcango ezimbini zangasemva
monti
ukukhohlisa umntu omazi
kuthe ngeli xesha
nje lokuba ulale
ngemvisiswano r kwabo
kukho bani uzalusileyo
eqondele phantsi kungekho
abalimileyo ikakhulu ngama
asinto ilula ukuyihleba
esinjalo kwada kwasa
ubomi bakho mabube
okulungileyo kuvela kuye
kumzi wonke okanye
okukhona wamjongay ngaloo
loorhulumente
uba mnandi ngakumbi
indalo ifuna ukutya
krestu inkosi ephilileyo
lonke igunya emazulwini
gqwetha kabrenda ebhalela
lubasa umlilo zothe
yokuhlola kufuneka zibonwe
agwaz ikhephu endaweni
kutheni le nto
omnye ngaphandle kwesizathu
aze kutsho la
wathi xa angena
akho namaphupha abanga
wandikhuphela endaweni ebanzi
nangaphezu kwamanzi nokutya
asifani nankomo yona
wokugqibela wengcambu yesenziwa
nemfe le xa
olulodwa ukuba makeze
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
koko ifane nje
ntombi kakhalipha yini
karhulumente
nomfo wakuqumbu owayetolika
loo mingxuma iba
nazi izitya ezihle
ngokofu tshane imxelele
litola okanye ligogo
uloliwe ukusuk emontini
domestic product gdp
namapolisa phambi kokuba
nesi hlubi kule
sele ufikile endlwini
liya ndinceda kanti
eze nentsapho yayo
nonyawoza
kungawa amadoda amaninzi
kuya kudala imisebenzi
kaloku kulapho be
noko athe ezivuma
bahlala ixesha elide
umfazi uyavuya kuba
kwangokholo lokukholwa kukrestu
yordane
sakhiwo sidalwe ikakhulu
yokuba ifudumele okanye
umzi ubusazema ukuzinza
behleli bhaxa phantsi
wazo akathethi kakhulu
livakele elinye lamaqhaji
awayeza kuliphatha xa
liliphi isiko eselenziwe
basebenzise amakhandlela ukukhulula
fact date july
yokwenzakala kwabo kodwa
umgcini sihlalo waba
uadam noeva ngedinga
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
abadala abatsha efuna
igama wee shwaca
waye aye emke
kakhulu lanela nje
ukuba le nto
kangaka waza kufihlwa
ndiyishiyile ekhaya koba
engafuma neki lula
kubhuruma lo iseso
ukuhloma usiba uthi
okokuqala emhlabeni uba
pope john paul
isebe
esekuleyo ingxaki wazothuka
bengalindelanga sasuka saxinga
ngulomarabu
ya khe wahamba
ezinye bada nabaninizo
vector space
aphelela ke amafelandawonye
kangakanana bafondini makabe
indlela into endifuna
kuyo yonke loo
nezenkunzi yenkomo kude
eemitha ukuphakama yonke
ulumko ukuba uza
u y njengesiwezi
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
yaba ngumhla omkhulu
ukuba ubhala igama
nkosi yam umhlaba
zina malungu amafutshane
ninyanzelekile koko wenzeni
ntetho yonke loo
xa bathetha lo
efele
maninzi kusetyenziswa isiqu
nokuba athini na
kwakusekumnandi ke phofu
no mphuthumi wayexakiwe
wakhala ngelizwi elikhulu
elinye kuzo zonke
isilimela
niyathanda ukwenza abantu
yobukro ti ngurhulumente
intwana unjeza ithi
elinye lamaqhaji akhe
asifani nankomo yona
iza kuba ngumdakasholwana
nangoku zulu uauthi
yoomatshini apho kunakho
kangakanana bafondini makabe
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
uadam noeva ngedinga
ezingqaqeni xa ugqitha
abazali bakhe bethwele
lobuqondisi
ulawula ibandla lakhe
lohlukanise bonke abantu
imithetho nemimiselo lijongene
okuya elondon enziwe
utyiswa namasi ukaze
iyafu ndisa ke
ushiye oonyana neentombi
liya ndinceda kanti
umzi kuba kwakungasaziwa
aphelela ke amafelandawonye
zonke izinto zaloo
bulula kumsebenzi weetitshala
base zitulmeni zedaka
nomvuyo leli bali
ukuba kukho into
kuyo yonke loo
native american culture
lebandla linenkathalo kangangokuba
ukuba uyakwazi kanti
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ekuhhalelwana zona ngala
kwakuba njalo athetha
ntokazi yayimqhele kakhulu
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ukuba uspido azibulale
imfazwe uyiqibile utshaba
lo mbuzo zachithela
uthixo ngamaxesha onke
wandikhuphela endaweni ebanzi
ephilile kuba inkomo
umzi ubusazema ukuzinza
izono zam ngenxa
ukukhohlisa umntu omazi
sakhiwo sidalwe ikakhulu
igama elithetha ukuba
kutshiwo naxa abantu
nkosi yethu hayi
babuye bambone uyise
lijikile ngoku engakhanga
koko ngabo abaza
ndiyishiyile ekhaya koba
wesibhozo wabhu bha
lonke igunya emazulwini
elibode
ukuba selengenile uyesu
ukubona ukuba akukho
kangangezimanga awayezivile akazanga
maninzi amagama avela
ngemvisiswano r kwabo
wahlala umzum omde
uyosele leyo indoda
monti
nebula award winning
usikhova yathinjw a
kulula kumntu onen
livakele elinye lamaqhaji
aba nemvakalozwi ebuphakama
ezinga ngeenwele zentloko
amehlo ezibona iimfundiso
ifumaneka kule ncwadi
khona indlu yokagcina
oya kuba namandla
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
aba sisidl amazimba
za ninzi izilwanyana
enqgamakhwe
ulumko ukuba uza
nethunga ungalinik unyoko
akukhona sikweni ukuhlala
yokuba uninzi lolutsha
koko ifane nje
ngaphezu silandelwa sisi
nalo kwaye ulikhathalele
wakha wadinwa kukulungisa
kubhuruma lo iseso
wena uhlel unam
ndibayale bonke ngelithi
kunenzuzo ukufunda intetho
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
kwisizwe kufuneka zabiwe
ukwa yo olo
later middle ages
le nto yayipha
emnyango wentente yakhe
naye ubanjiwe wavalelwa
ndaliguqula
nobumanejala
kwabonakala kaloku ukuba
kunye nabafundi bakho
a okanye ngo
bambathe bathwale kakuhle
oku kuquka nabeendaba
kuba esi sithethe
ngumntu olukhuni oneenkani
kuhlamba ngantelezi nasidlo
iintanga zam kudala
kwaxhosa
ebimenyiwe yeyeliso lo
umnqo phiso ke
asinto ilula ukuyihleba
yenkandla
nobukhosi
yityesheleni imikhwa engendawo
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ngenxa yaloo nto
linokudedela elinye njengakule
seleyazi into yokuba
nokuba wayengu nqal
kwangokholo lokukholwa kukrestu
utsho umntu xa
obudoda ndonixelela ke
abatsha efuna ukwazi
amanka zana aphilele
olulodwa ukuba makeze
ngasemva bonke aba
afimxa igazi nalapho
ukuwisa umntu ngokumbulala
ezintia xa zincathamayo
nje ngoko kukho
bonk uuntu buphelele
isimanga apho saba
tjhaya nje iqondee
aba boba ngoo
bathi hayi mababe
emlonyeni kumane kusithi
kumambhele wambizela bucala
ukuba nguwe wedwa
ngoku umsebenzi wabadikoni
phantsi enge lrabi
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
yokuba ifudumele okanye
komnye wemilambo emi
ukuba le nto
ukuba ubhala igama
eqondele phantsi kungekho
lakhe
elinga ukuyirintyela kodwa
nto usuke uthi
ndawo kwatsho ngomlilokazi
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
yokuba yena gcinizibele
nezenkunzi yenkomo kude
lezezindlu
wayezimisele ukuba akasayi
iingcango ezimbini zangasemva
pope john paul
isibandakanyi sona sidibanisa
amehlo macala onke
sivela ematyaleni ngento
ubengwayo indoda yayibile
uba mnandi ngakumbi
yakokwethu iinkomo zakokwethu
loku umntu wasefama
rr i ngegazi
indlela into endifuna
aphek ukutya canda
imicwana ecatshulwe kuzo
eyo eya mizi
yendumiso yonke imihla
ke kaloku ke
ngezandla zozibini yamjonga
engenanto kanga ko
kuza ingowomeleleyo ingalo
makathethe kuba umlomo
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
yinto entle mpelele
njengoko yayiphuma neenkomo
waye aye emke
kube mhlophe kanti
okanye imiyalelo yelungu
sindisi uya kubasindisa
msanqa nasenkosini ubume
igama wee shwaca
ngasezantsi ngasemnyango indlu
yamothusa le nto
kukho bani uzalusileyo
bengazi ukuba izenzo
indalo ifuna ukutya
president john
loo migudu encediswa
ngolu hlobo amalungu
mzi yenziwe isigculelo
ungakhupha kakuhle amaphepha
akho namaphupha abanga
kumaci ngwana inkosi
iingwevu zasempoza zadibanisana
sele ufikile endlwini
actual old content
icebo neentsikelelo kusomandla
amatakane iwathwale ngesifuba
oluthethwa kuyo lobonwa
wathi akunakuya wedw
ntombi kakhalipha yini
namhlanje ube awukho
umxelele izizathu ezibangela
uyesu wayeselemazi lo
ngasinga singa akwafu
nkulu yolu sapho
kangangokuba isindane ingasahambi
asebenza ngokokhutheleyo imini
ndiyakuthanda ukukhe ndive
amabhaca yimikhosi the
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
bagqalisele ukushumayela ebandleni
kutheni na ukuba
omaye adlale indawo
ya khe wahamba
elo cebo lakhe
nolwamamfengu ize kusitiya
onamandla lo mfo
endleleni yayo egodukayo
izizwe isengabafazi ngokukodwa
nemfe le xa
blood glucose levels
krestu inkosi ephilileyo
late middle ages
ahlala ixesha elide
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
kuya kudala imisebenzi
nangaphandle koko kungaqondani
sahamba ngenqanawa apha
lo mfana athanda
magama kuba yayingasabonakali
nosister omkhulu umonica
ukholo lunamacala amabini
sithwethwa ngamanye amaxesha
umxhosa lo woda
njalo unomvume kuloko
sineempawu ezithile zesimpondo
nomfo wakuqumbu owayetolika
omnye kuni uchane
ezinye zathi kanti
uya kuziphatha ngendlela
indod ingaty iinkobe
kungawa amadoda amaninzi
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ntsuku zimbin andiyivanga
iyordane
kokholo aluncedi lutho
kaloku lo mfo
abadala abatsha efuna
ingxelo ngo vuko
wathi akuba enikezelwe
kwenkosi kwakumi ngoku
okanye oomoya abangcolileyo
ngokuvana kwakhe nebandla
ka ulana amabandla
kube yinkinge ke
ezizizo enqileni yakho
yasekwindla
ngokwenza lula iintlawulo
yesuka inkosi inomntu
nanga madoda kuba
bahlala ixesha elide
oko be ndise
umqhano
zona zafika iimini
isibaluli sibe sisibaluli
asekwe phezu kwaloo
ku kungabi nokhalipho
zabo abantu basefama
ngangokude lingaboni kakuhle
ukuba umut ongawazivo
eminye imizekelo yombabazo
oko ucoceko yenye
yaba ngumhla omkhulu
okokuqala emhlabeni uba
gnu general public
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
le nto yamenza
nezimvu zakhe awusayi
ehlasela echitha izizwe
avela amabele esel
wasuka ungqika wathuma
ngongoma ziya kukunceda
phala ngobusuku iinkabi
kokho udidi phaka
kolu tyelelo bangancokola
ziinkomo zakhe zonke
nasekulweni akhutshwe intaka
ndiyiqande kwasentlandlolo le
hayi akubangakho mpendulo
nto kubarrow yokusa
abonelele ngobunkokheli nembono
madod asesihialweni sivaqal
rhatya uku tshona
baziimvuze mvuze bububele
nesi hlubi kule
tampa bay buccaneers
nje namhla ziintsizi
imini isikolo umdlalo
ubhaptizo ngaphandle kokholo
uya kusuka eme
engafuma neki lula
kuba umfi uphumile
ntsasana yaza yaphatha
kutheni le nto
sesimnini entla ecaleni
ma kabongwe low
azele ngala makhaba
ndengakuvaubuse laa ntwana
ngootitshala phantsi kocalucalulo
uzwide
ncwadi ifuna ukukuncedisa
kwaba yindumasi enkulu
njalo uphalo akuba
ukuba sisiphi na
umfana baye bee
wawakhumbul amaafrika mini
emafikeng
pope pius
alithethi nto kanti
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kwezi nkqwithela zelizwe
nalo ke eli
aze kutsho la
umfazi uyavuya kuba
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
wathi makaguqe ngamadolo
khumbula kaloku ukuba
ayiphelelanga ku mntu
domestic product gdp
selwa nalo liphekhwe
eya esifeni isifo
ukuhlala kwakuloo ndawo
zabekwa kwesakhe isitulo
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
yokwenzakala kwabo kodwa
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
ukuba ma yenzeke
ngamalungu osapho kunye
kuba umfana esindise
litola okanye ligogo
ngabo bonke abantu
ezi zono zakho
ngaloo mihla ukubonana
ngeentloni mhla wumbi
undlambe
njana sithi bantu
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
ikwa nguye lowo
koma emdumbi engqeleni
ayilinga gaahanga imenywe
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ngulomarabu
uneendawo ezifuna ukushiywa
emazantsi elo liwa
nakho icuba kwakumnyama
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
kudlala iinjengele zidliwa
intlokohlaza sesisaz omny
kaloku kulapho be
umgcini sihlalo waba
bafika umfundisi engekho
kwe draw nganye
sikolo senkohlakalo esizangulwa
soga zulu proverbs
wayibona iselusizini waza
izulu nasemehlweni akho
mntwan am andizi
yedwa umdaka omenyiweyo
thunywa yafundiswa ukugcina
noko athe ezivuma
nazi izitya ezihle
engqanweni ukuba babhungani
emba entla eludongeni
ubomi bakho mabube
zonke izinto eziyimfuneko
izizathu ezibangela ukuba
kuthi khona xa
nonyawoza
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
inentlok ebuhlungu ibanga
ukuba ndize apha
wokugqibela wengcambu yesenziwa
namapolisa phambi kokuba
kakhulu lanela nje
kuwuchukumisa wonke umzimba
kule meazwe kwafa
inkosi
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
izihlanganisi zolu didi
amakrot anokulamla ingeka
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
asiwa esibhedlele onke
kutshiwo kumotu osuke
ngayo esithi akamthembi
satshutshiswa njengesi sokulobola
liphanda umngxuma lingawulali
e okanye nge
kodwa ke wathi
ni nam nangani
ukuba uvume ukuba
lamukunyamalala xa kanye
inkwenkwe entle kunene
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
umrweqe wayo yoonda
uzwelinzima asegcuwa ke
iyavakala into ayithethayo
agaleleka kwakhona kwaliwa
yithula le mithwalo
kusetshwe izinto zakho
yeencwadi ye kerk
wahlaselwa nanguadam kok
mfo ndimthanda ngokungagwebi
tsibizi sakhiwa kwimo
akuyi kubanjwa yena
metal gear solid
nobulumko bukathixo elizwini
ziziphi na izinto
zixelelana ukuba uxhosa
inkosi ekulindele kubo
manxeba waza wagquma
kuthi ezi ziqhamo
apho aya khona
phepha leendaba ngathi
ukutya okuthile bakucekise
la malungelo anganyenyiswa
ithi iyawisa yathi
phezu kwesiziba sikanophoyi
cweya yawathi qobo
ukuba nguthixo ngokwaso
emva kweentsuku ezithile
nasemadodeni wathi ndilu
yayininzi kangangokuba izinja
ngumdala engaphumi kulo
kubizwa ngokuba yimigaqo
nangaphezu kwamanzi nokutya
bengalindelanga sasuka saxinga
tyiswa oogolomi nemitseke
ie nto yokungabikho
kanti uia kwendela
okukhona wamjongay ngaloo
ayikhange iphendule koko
ngokofu tshane imxelele
apho kungasithela khona
sokukhomba okanye sokwalatha
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
yamachunu
kwase kubonwa ngeentsimbi
omnye ngaphandle kwesizathu
ibandla limjonge lanele
besinokucutheka xa besinokubenzela
menyo kukuleka ungahleki
esithomo esi sibugqomogqomo
kweyedwarha
ke ngoko iintyatyambo
eze nentsapho yayo
iimpawu ezicacileyo zokuba
wazi loo nto
mini yosinda ngesisodwa
ezinzulwini waba selefika
zibongo zazlphllmela engazi
umdudo komkhulu apha
emva kwahlala uxalisa
ephantsi kwakho xa
silungisa nje phofu
eqonco
novena
akukho ndlela ingayikhaya
ezilapha edolophini kodwa
agwaz ikhephu endaweni
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
emzimkhulu
niyazi nonk apha
urantu udibana nenkunzi
ngokungathi oko wavuma
ukuba sonile sonke
nkqubo yolu lwabiwo
kummdumba
yimianelo yabadala yokaba
nkr kumagama anje
esakhiwe kuso siyafana
zibini qha ezisasetyenziswayo
nzulu umnumzana u
ucoceko yenye kuphela
ngoku abantu behamba
eemitha ukuphakama yonke
odwa la okafuna
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
kuthe ngeli xesha
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
umamcira efika evela
phandle wagixa ukulila
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
hamba hamba mkhozi
ngoku umotwana xa
ibandla lathi nguyena
kwabasefilipi restu wazihluba
uyeva ke mfo
isebe
encwadiniwakhu mbula ukuba
yordane
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
mfaz uphakele nendoda
ubabini akavuma ukuyikhupha
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
kudala zafa ndilinde
loo ntsengwanekazi yenkomo
uyeva akuseva ngakuxelelwa
kangaka waza kufihlwa
ne umtata choristers
ekutuneni kwethu abantu
gama unomvuyo wayethe
natural law party
karhulumente
kwezococeko ngonyaka wama
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
lophuhliso
ngoku ungu mntu
ngethutyana elingephi waya
wazo akathethi kakhulu
nangethuba lokuyijonga ngeliso
kunokwenzeka babe nemali
yakugqiba ukutya inkwenkwe
abalimileyo ikakhulu ngama
hambeni apho sifika
nempi yakhe wamisa
ukuhloma usiba uthi
akukho namnye oya
awayeza kuliphatha xa
u y njengesiwezi
kaloku ibhayibhile isixelela
ubeyinkosi engangxe ngwanga
abhalwe bukekela hekwane
sabelani zenihlal etempileni
fact date april
ngaba uyise nonyana
khona kuba akakho
apha emithini umsintsi
khuphoni enye oko
nto ngo kwabo
central processing unit
lubasa umlilo zothe
zema mpondomise kubalwa
igenesis isityhilelo ngubani
le nto yenze
ongezelelekileyo kuba thina
esalika ekhayeni lakhe
kuyo nayiphina intlanganiso
amabanjwa kunye nabatyholwa
baseball team based
okulungileyo kuvela kuye
zazingekho ngemini yomngcwabo
apho kuloo fama
ezinye bada nabaninizo
ezo ziindlela zomzi
asebenze wonke umnyaka
kumzi wonke okanye
neegusha ebezisitya ezihlahleni
ngabantu ngokukhothana yinja
gqwetha kabrenda ebhalela
umsebenzi wakhe ewunonelele
ngokwendlela yesizwe yokubeka
behleli bhaxa phantsi
zi anokuphilisa ihlabathi
loorhulumente
lizo ke wayesel
ekhayelitsha
wathi xa angena
unyawuza
tyhini le nkosikazi
liliphi isiko eselenziwe
kweyomntsintsi
ujamangi le yakoba
mario kart
ukuba abantu bayincothule
le mithandazo mibini
into engenani nokuba
yamanzi ethe yadlabhuka
apho umawethu lo
yitranskayi
kubonisa amazwi ngqo
bebeyazi le nto
yawumbi kuba ukunqwenela
ngoko nangoko wenziwa
ukuba ndikha ngela
eyinkwe nkwe ebhinqe
nkulu indima yobudoda
obubuxoki ngomme lwane
uye wakhala ekhwaza
esinjalo kwada kwasa
kule mihla zibe
kwango kude kube
nokuhle kwizwe lokuzalwa
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
zindlu zikwasehlathini kwaye
kuphethwe iintonga namatye
olandelayo owathi ufuna
kwaye babevamelekile ukuba
ukuba ithe yaya
umyeni uyise iduna
apha ukuzuza ubujuju
iindleko ezinkulu ngokukodwa
konwaba xa awuhlambileyo
ucoceko lubalulekile kwimpilo
washiyeka uthemba emhokamhokana
asimntu wonke okwaziyo
ekhangela abasebe nzi
ne mpahla emfutshane
ngeuxa vesi sihelegu
belizwe
maze bawazi umzi
loluphi ulwimi olusebenziseka
sifuna ukweyis ubudenge
nje lokuba ulale
ukafa isitya amahashe
sisakholwa ngala mabedengu
representative democratic republic
umdala nomdikoni bayancedisana
ke nomawethu wamthiya
uloliwe ukusuk emontini
thi ulahlekelwe ngumntwana
ukuba uphumelele uya
komthetho oflunwa ngumgago
vector space
yokuhlola kufuneka zibonwe
zabona ingonyama zaba
kuyo le nkundla
fact date july
loo mingxuma iba
esekuleyo ingxaki wazothuka
sombinza umbinza lo
kunceda amakhaya ukwakha
iindleko zokwakha zingasuka
kweyomsintsi
esingu kwa sehlelo
iyavakala into ayithethayo
ukuba nguthixo ngokwaso
babudunjiswe yintoni na
malunga nalo mbandela
kwase kubonwa ngeentsimbi
zibini qha ezisasetyenziswayo
shini apho erawutini
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
iphakathi kule tyeya
kostanley
sasepitoli
mntu exwebile kubonakala
ngaloo mihla ukubonana
akofi ka emlanjeni
njana sithi bantu
amnandi ngayo kukuba
maninzi amagama avela
ndi nokutyhilelwa khona
xa bathetha lo
ngaloo mihla ekwakubulawa
ngosimon van der
usamuweli ukuba ngumprofeti
kwephiko likahintsathi inkosi
yokuxhelwa lamla sithandazel
kwaqhaphuk uthuli evuma
emnyango wentente yakhe
wagokelela abaphengululi zincwadi
kwaphilingile
ngenxa yaloo nto
kwisizwe kufuneka zabiwe
ukuba ingximba yincwadi
ehlasela echitha izizwe
wathi makaguqe ngamadolo
umdala nomdikoni bayancedisana
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ifumaneka kule ncwadi
pope pius
uzwelinzima asegcuwa ke
zala madoda yityesheleni
zamisa le ntsimbi
sivela ematyaleni ngento
ukubonelela ngezindlu zangasese
uzalwa okokuqala emhlabeni
ukuba selengenile uyesu
intwana unjeza ithi
egoli apho akazanga
abupheli ngemini enye
samalama kanye xa
benenjongo eziphakamileyo kunezi
uthi yishi endiza
koma emdumbi engqeleni
nto ngo kwabo
xa besondela emasuie
esithomo esi sibugqomogqomo
silungisa nje phofu
ninyanzelekile koko wenzeni
xesha ke thina
masizibonelele ngoku okanye
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
maninzi kusetyenziswa isiqu
nebula award winning
yimianelo yabadala yokaba
kuthi khona xa
nje namhla nibingiwe
ukutya okuthile bakucekise
ngenye imini xa
nomvuyo leli bali
oko be ndise
ngubawo uvuyisile ngenkazana
a okanye ngo
ukuba selengenile uyesu
wesibhozo wabhu bha
phambi kwesiqu sezenzi
yakomkhulu woyiphatha aye
masizibonelele ngoku okanye
abantu abangasebenziyo izithuba
yahamba loo ngxwayi
inkqubo yezococeko kufuneka
phezu kwesiziba sikanophoyi
xa aphekela emoyeni
akwazeki okokuba kwakuthe
bume emampondomiseni ngelo
oluka ka njl
sabelani zenihlal etempileni
representative democratic republic
ndla liphuma likhawulele
khuphoni enye oko
ukuwisa umntu ngokumbulala
yakugqiba ukutya inkwenkwe
akukho namnye oya
ku kungabi nokhalipho
iintlanga zaqala ngezinje
tyenziswa xa umntu
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
lezamanzi
inewenkwe umnwe yaphinda
emalini ke kwezi
ngokwendlela yesizwe yokubeka
yeyom hle kanyawo
kwakanye ngekrele wayishu
ke ngoko iintyatyambo
sindisi uya kubasindisa
parliamentary representative democratic
ngoko nangoko wenziwa
kufuna umakhi akhe
nguwe mhlekazi ukuba
nasekulweni akhutshwe intaka
lakhe
kuyacaca ukuba umbuso
abupheli ngemini enye
ukubona ukuba akukho
phakathi kweenkosi zakhe
amakhwahla angasaboni nakakuhle
kumateyu malunga nokwa
loo madlalana ambalwa
kwelo xesha ke
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
asikuko nokuba unevumba
ongenabuhlanti akukho mzi
abantu abaninzi ababesele
njalo uphalo akuba
kuyo le nkundla
nobukhosi
ulawula ibandla lakhe
abantu abalili ngokufanayo
yiloo ntombazana nonina
amabanjwa kunye nabatyholwa
metal gear solid
loo madlalana ambalwa
emnyango wentente yakhe
hamba hamba mkhozi
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
kubizwa ngokuba yimigaqo
ujamangi le yakoba
ngenxa yokazinikela etywa
isandla sakho sokunene
nomvuyo leli bali
nene yalifumana elo
imithqtho emininzi engabaqbenzi
linokudedela elinye njengakule
ezizizo enqileni yakho
apha ukuzuza ubujuju
kakuhle nakolo ncumo
ukuba ndize apha
ukuba uvume ukuba
central processing unit
columbia university alumni
amehlo ezibona iimfundiso
uwacakushele yonke into
oluthethwa kuyo lobonwa
balo naluphi na
kanti ndikhonza kwa
ngongoma ziya kukunceda
ngaba uyise nonyana
xaba liyinyaniso eloku
phezu kwesiziba sikanophoyi
emagxeni nenxhowa yebokhwe
intlok omntwan omfundisi
ukuba oku akwenziwa
malunga nokuthanjiswa kukayesu
ubeyinkosi engangxe ngwanga
nje nomntu osephupheni
izithukuthuku besalela abafelwa
sikhe sikhangele ukuba
ixfsha lokuba nathi
ewe ude uzibone
aba sisidl amazimba
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
ekutuneni kwethu abantu
kwakuyne nomthetho wezikolo
bacacisele intsi ngiselo
kwa kobuzwa le
phantsi kwesi siqalekiso
kangangokuba isindane ingasahambi
ngumdala engaphumi kulo
iwakho ngale nto
ongenabuhlanti akukho mzi
ngokungathi oko wavuma
bakhe noko usasebenza
namhlanje ube awukho
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
elibode
yayininzi kangangokuba izinja
akukho nto inzima
kweyesibini kwaye kukho
uthi yishi endiza
undihambisa phakathi kwazo
tampa bay buccaneers
phambi kwesiqu sezenzi
amasuka ndihlala ale
abantu abalili ngokufanayo
nangona sithi le
yawo amaxesibe akathethi
ukuze kuthi phithi
oya kuba namandla
eli xesha yayisekomkhulu
kwakusekumnandi ke phofu
yomsintsi
ubungenziwa ngalo olu
ayilinga gaahanga imenywe
nqe ayekho kuba
balo naluphi na
ema ibe nalo
abantu abaninzi ababesele
nto ukutya kufuneka
onoxanduva lococeko olungcono
lokuthi akayingeni konke
tyambo ude umthi
nje namhla ziintsizi
isandla sakho sokunene
nezimvu zakhe awusayi
nalo lise libaha
iincwadi ozithumela ebiblecor
sifuna ukweyis ubudenge
umtriniti
amabanjwa kunye nabatyholwa
krwaqu kwakhe ubone
maninzi kusetyenziswa isiqu
nto ukutya kufuneka
phakathi kweenkosi zakhe
internet protocol suite
bakhe noko usasebenza
iye yavela kwiinkqubo
ngenxa yokazinikela etywa
undlambe
abantu baba ngabantu
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
ulawula ibandla lakhe
ingxelo ngo vuko
esakhiwe kuso siyafana
ukaba inkosi ituna
ukwenza amamene mene
ngomthandazo onjengalo nkosi
kuba le ncindi
yawo amaxesibe akathethi
close air support
nje namhla nibingiwe
nkulu indima yobudoda
ukumka apho saya
ezi zono zakho
kutheni le nto
metal gear solid
njalo uphalo akuba
cweya yawathi qobo
asebenza ngokokhutheleyo imini
amalungu equmrhu lebandla
ucoceko yenye kuphela
ngenye imini xa
fact date april
niswa nale ntombi
agwaz ikhephu endaweni
xelel kabs iphi
ngoko nangoko wenziwa
ezi zinto zikhankanyiweyo
imfazwe uyiqibile utshaba
kumateyu malunga nokwa
kubizwa ngokuba yimigaqo
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
ukuba oku akwenziwa
ngoku akuxiva iingalo
kudala zafa ndilinde
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
benenjongo eziphakamileyo kunezi
mario kart
avela amabele esel
umrweqe wayo yoonda
lo msebenzi mkhulu
ngokuphelekwa ngu apho
endlwini yayo kwakukho
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
nguwe mhlekazi ukuba
qhiwu umnqamlezo womthi
asikuko nokuba unevumba
lo iseso msindo
kuluhlu okunokukhethwa kulo
ungamenzela into embi
obudoda ndonixelela ke
lukasnail okuya elondon
kubonisa amazwi ngqo
kuye bawo ndonile
ema ibe nalo
lamukunyamalala xa kanye
kasathana yeyele ethangeni
ma zibe kho
ndengakuvaubuse laa ntwana
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
ukuba indoda le
ngosimon van der
central processing unit
thuthuzelekani ngoko bafazana
ndiyiqande kwasentlandlolo le
efele
balahla imbo yabo
likakrestu owafayo emnqamlezweni
kuba umhlekazi ubeselelapha
nkosi yam umhlaba
bambathe bathwale kakuhle
la malungelo anganyenyiswa
umsebenzi wakhe ewunonelele
ukuba benza ntoni
apho kuloo fama
kokho udidi phaka
zawo ehamba eyihlalutya
ibe ingahluka nanga
lokuthi akayingeni konke
ibulewe kukopha ngokomntu
athi izivivane ezi
kudlala iinjengele zidliwa
yenkandla
ekhayelitsha
kusengwaqa
yakwantombi le nto
kweyedwarha
abantu abangasebenziyo izithuba
ngeli xesha agulayo
nqe ayekho kuba
sombinza umbinza lo
ezi zono zakho
ku kungabi nokhalipho
kuba umhlekazi ubeselelapha
ayilinga gaahanga imenywe
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
lesixhosa
umfana baye bee
la malungelo anganyenyiswa
undlambe
yakwantombi le nto
lityetyisiweyo nilixhele sitye
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
ie nto yokungabikho
ngomthandazo onjengalo nkosi
nezimvu zakhe awusayi
kube mhlophe kanti
le mithandazo mibini
nelizwi ukuba abakhe
unombuzo wubhale apha
nje nomntu osephupheni
nto yimbi ngaphandle
ewe ude uzibone
abantu bazi ukuba
ekutuneni kwethu abantu
unombuzo wubhale apha
ngoku abantu behamba
kolu tyelelo bangancokola
ehlasela echitha izizwe
asiyeke sono smgohlwaywanga
ebimenyiwe yeyeliso lo
novena
kummdumba
ifumaneka kule ncwadi
nangona kusekho izithethi
yathi nayo yakuwabona
ukuba sonile sonke
ukuba ingximba yincwadi
nantoni na afuna
kuziphosa yedwa empini
ngeli xesha agulayo
kweyesibini kwaye kukho
sindisi uya kubasindisa
nobukhosi
enento yokuthetha ke
ngaba kubleni na
nelizwi ukuba abakhe
apho kwafunyaniswa ukuba
zina malungu amafutshane
nkulu yolu sapho
nalo lise libaha
lebandla linenkathalo kangangokuba
ukuba lo mntwana
lamukunyamalala xa kanye
uhlobo lommi ekufuneka
ukuba ndikha ngela
akukho nto inzima
apha emithini umsintsi
kusengwaqa
elibode
nangethuba lokuyijonga ngeliso
ngasinga singa akwafu
kuye bawo ndonile
yasekwindla
kuziphosa yedwa empini
obudoda ndonixelela ke
sivela ematyaleni ngento
ukubona ukuba akukho
sifuna ukweyis ubudenge
elhavela ngapha nangapha
samthi khahla phantsi
bacacisele intsi ngiselo
hamba hamba mkhozi
tyambo ude umthi
ukuba indoda le
ukuba abantu bayincothule
kuba le ncindi
amakrot anokulamla ingeka
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
lesixhosa
emafikeng
ukuba nguthixo ngokwaso
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
inene ndithi kuwe
kokho udidi phaka
konwaba xa awuhlambileyo
kuwuchukumisa wonke umzimba
ngaloo mihla ekwakubulawa
ingxelo ngo vuko
ikwa nguye lowo
kodwa ke uthixo
wasuka ungqika wathuma
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
kuyo le nkundla
kazi aba nawo
enento yokuthetha ke
hare yabantsundu eyasungulwa
ezo ziindlela zomzi
kanti ee kho
nje namhla ziintsizi
loo ntsengwanekazi yenkomo
ebusika iintaba ziba
kuyacaca ukuba umbuso
close air support
leyo ebanda ceke
kazi aba nawo
ngokwendlela yesizwe yokubeka
thuthuzelekani ngoko bafazana
ngumdala engaphumi kulo
uzalwa okokuqala emhlabeni
ndiyiqande kwasentlandlolo le
mntu exwebile kubonakala
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
nkqubo yolu lwabiwo
ukuncediswa ukuze aqale
nasekulweni akhutshwe intaka
kuba kwamenzela igama
onoxanduva lococeko olungcono
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
nto yimbi ngaphandle
royal australian air
bendiba ngacenga kungancedi
no mphuthumi wayexakiwe
kweyomsintsi
ngeentloni mhla wumbi
amasuka ndihlala ale
usandile
khona indlu yokagcina
sasepitoli
apho kwafunyaniswa ukuba
sisakholwa ngala mabedengu
linokudedela elinye njengakule
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
nokuba athini na
undihambisa phakathi kwazo
umdudo komkhulu apha
amantombazana ngapha koma
khona indlu yokagcina
imizuzu yentlanganiso nganye
sibanjalo nezimela bizo
ngongoma ziya kukunceda
de live kutshona
nokuba aluhlobo lunye
kweyedwarha
khona kuba akakho
ubhaptizo ngaphandle kokholo
oko be ndise
lakhe
phantsi enge lrabi
xelel kabs iphi
xa besondela emasuie
lo iseso msindo
kwangoko litsalele umnxeba
oluka ka njl
ie nto yokungabikho
vuthiwe azenze onenimba
abhalwe bukekela hekwane
komthetho oflunwa ngumgago
kuwuchukumisa wonke umzimba
njengaba bantu wofika
zishiywe zinge nabani
wakhe ma baoduke
kwakaba lapha nemalana
yehu ukususela ngo
yiloo ntombazana nonina
kukwenza le nto
kudala zafa ndilinde
laziwa nguye wonke
phala ngobusuku iinkabi
waqonda ukuba akokho
ma zibe kho
usandile
cweya yawathi qobo
njengaba bantu wofika
tyenziswa xa umntu
amantombazana ngapha koma
xa aphekela emoyeni
nangumenzi wobubi lowo
inkwenkwe endithume yona
umsebenzi wakhe ewunonelele
nkqwala ehamba ngamlenze
nantoni na eenzekayo
umfana baye bee
ukwenza amamene mene
kwangoko litsalele umnxeba
iincwadi ozithumela ebiblecor
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
esidl eziny iziguqa
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
le mithandazo mibini
endlwini yayo kwakukho
umrweqe wayo yoonda
kudlala iinjengele zidliwa
xa bathetha lo
nkqubo yolu lwabiwo
ezinga ngeenwele zentloko
wahamba ehlala phantsi
yomsintsi
ezintle esi hamba
inkwenkwe entle kunene
columbia university alumni
oluthethwa kuyo lobonwa
kube yinkinge ke
ngenxa yaloo nto
babuye bambone uyise
ngeentloni mhla wumbi
nangumenzi wobubi lowo
ebimenyiwe yeyeliso lo
uwaleza
nasemadodeni wathi ndilu
nkulu indima yobudoda
yayilolwesine iwe cawa
ikwa nguye lowo
umfundisi hayi mzalwana
kufuneka ke ukuba
ka ulana amabandla
ithi iyawisa yathi
lokuba uve kulaa
zixelelana ukuba uxhosa
apha ukuzuza ubujuju
silungisa nje phofu
ngoku abantu behamba
laziwa nguye wonke
ngokungathi oko wavuma
amalungu equmrhu lebandla
nokuba aluhlobo lunye
samthi khahla phantsi
mkhulu umsebenzi ekufuneka
wesibhozo wabhu bha
waya kufika kwelabesuthu
emva kweentsuku ezithile
ukwa yo olo
ngoku akuxiva iingalo
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ngokwenza lula iintlawulo
emva kweentsukwana ezimbalwa
ngaba uyise nonyana
isibaluli sibe sisibaluli
uthemba ngoku enompu
efele
nkani zakho ezi
kwendele umntwana wakho
inene ndithi kuwe
amehlo ezibona iimfundiso
kufuna umakhi akhe
zixelelana ukuba uxhosa
uyesu wayeselemazi lo
pope pius
nzulu umnumzana u
u y njengesiwezi
bengalindelanga sasuka saxinga
isebe
sineempawu ezithile zesimpondo
okanye oomoya abangcolileyo
neegusha ebezisitya ezihlahleni
mfo ndimthanda ngokungagwebi
abadala abatsha efuna
izizwe isengabafazi ngokukodwa
kwezi nkqwithela zelizwe
akukho ndlela ingayikhaya
zonke izinto eziyimfuneko
zibongo zazlphllmela engazi
belizwe
bathi hayi mababe
ngaphezu silandelwa sisi
okokuqala emhlabeni uba
oko ucoceko yenye
zabo abantu basefama
tyiswa oogolomi nemitseke
ukuba nguwe wedwa
indalo ifuna ukutya
base zitulmeni zedaka
indod ingaty iinkobe
ndaliguqula
loo migudu encediswa
besinokucutheka xa besinokubenzela
abalimileyo ikakhulu ngama
kukho bani uzalusileyo
ukuba sisiphi na
tjhaya nje iqondee
ukafa isitya amahashe
gama unomvuyo wayethe
olulodwa ukuba makeze
iimpawu ezicacileyo zokuba
kaloku lo mfo
yesuka inkosi inomntu
ngootitshala phantsi kocalucalulo
kokholo aluncedi lutho
iingwevu zasempoza zadibanisana
lohlukanise bonke abantu
uya kuziphatha ngendlela
ne mpahla emfutshane
bafika umfundisi engekho
sikolo senkohlakalo esizangulwa
zi anokuphilisa ihlabathi
umfazi uyavuya kuba
hayi akubangakho mpendulo
okulungileyo kuvela kuye
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
ntsuku zimbin andiyivanga
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
ntokazi yayimqhele kakhulu
baziimvuze mvuze bububele
lonke igunya emazulwini
ngumntu olukhuni oneenkani
karhulumente
umamcira efika evela
ngolu hlobo amalungu
ekutuneni kwethu abantu
emva kweentsuku ezithile
elinga ukuyirintyela kodwa
native american culture
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
nangaphezu kwamanzi nokutya
elinye kuzo zonke
ukuba uspido azibulale
yokuba ifudumele okanye
kwakuba njalo athetha
ezingqaqeni xa ugqitha
yawumbi kuba ukunqwenela
lezezindlu
yordane
okanye imiyalelo yelungu
icebo neentsikelelo kusomandla
olandelayo owathi ufuna
ungakhupha kakuhle amaphepha
omnye ngaphandle kwesizathu
kaloku kulapho be
eqonco
uneendawo ezifuna ukushiywa
asekwe phezu kwaloo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ngezandla zozibini yamjonga
kutshiwo kumotu osuke
kwangokholo lokukholwa kukrestu
nomfo wakuqumbu owayetolika
lobuqondisi
hambeni apho sifika
kumambhele wambizela bucala
wokugqibela wengcambu yesenziwa
imithetho nemimiselo lijongene
ngokuvana kwakhe nebandla
wahlala umzum omde
magama kuba yayingasabonakali
makathethe kuba umlomo
akukhona sikweni ukuhlala
nangaphandle koko kungaqondani
khumbula kaloku ukuba
asifani nankomo yona
isibandakanyi sona sidibanisa
njalo unomvume kuloko
rr i ngegazi
ngoku umsebenzi wabadikoni
bulula kumsebenzi weetitshala
niyazi nonk apha
mini yosinda ngesisodwa
kungawa amadoda amaninzi
eyo eya mizi
apho kungasithela khona
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
kunenzuzo ukufunda intetho
uadam noeva ngedinga
inkosi ekulindele kubo
mntwan am andizi
wayibona iselusizini waza
wandikhuphela endaweni ebanzi
ukuba uyakwazi kanti
gnu general public
urantu udibana nenkunzi
igenesis isityhilelo ngubani
uthixo ngamaxesha onke
kubhuruma lo iseso
igama elithetha ukuba
kuba umfana esindise
aze kutsho la
aba boba ngoo
ephilile kuba inkomo
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
nalo ke eli
ngangokude lingaboni kakuhle
ngulomarabu
onamandla lo mfo
nonyawoza
kuthe ngeli xesha
ongezelelekileyo kuba thina
thunywa yafundiswa ukugcina
lo mfana athanda
ntsasana yaza yaphatha
ngabantu ngokukhothana yinja
ziinkomo zakhe zonke
agaleleka kwakhona kwaliwa
engenanto kanga ko
amabhaca yimikhosi the
amehlo macala onke
kwaba yindumasi enkulu
livakele elinye lamaqhaji
ukuba umut ongawazivo
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
kangakanana bafondini makabe
kulula kumntu onen
sakhiwo sidalwe ikakhulu
intlokohlaza sesisaz omny
rhatya uku tshona
loku umntu wasefama
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
liya ndinceda kanti
mzi yenziwe isigculelo
alithethi nto kanti
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
loo mingxuma iba
pope john paul
umyeni uyise iduna
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
nanga madoda kuba
okukhona wamjongay ngaloo
ke kaloku ke
bagqalisele ukushumayela ebandleni
namapolisa phambi kokuba
iingcango ezimbini zangasemva
ushiye oonyana neentombi
igama wee shwaca
kangaka waza kufihlwa
natural law party
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
amatakane iwathwale ngesifuba
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
indlela into endifuna
zabekwa kwesakhe isitulo
gqwetha kabrenda ebhalela
elinye lamaqhaji akhe
tyhini le nkosikazi
ni nam nangani
umxhosa lo woda
kwe draw nganye
emazantsi elo liwa
uye wakhala ekhwaza
kwaxhosa
ukholo lunamacala amabini
imicwana ecatshulwe kuzo
lophuhliso
kweyomntsintsi
kunokwenzeka babe nemali
inkosi
e okanye nge
wathi xa angena
yakokwethu iinkomo zakokwethu
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
fact date july
ngokofu tshane imxelele
ayiphelelanga ku mntu
oku kuquka nabeendaba
yeencwadi ye kerk
late middle ages
emzimkhulu
wazi loo nto
ephantsi kwakho xa
noko athe ezivuma
nobumanejala
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ngeuxa vesi sihelegu
ndiyakuthanda ukukhe ndive
kuthi ezi ziqhamo
carnegie mellon university
uyosele leyo indoda
wena uhlel unam
zabona ingonyama zaba
yedwa umdaka omenyiweyo
zazingekho ngemini yomngcwabo
nakho icuba kwakumnyama
ngayo esithi akamthembi
behleli bhaxa phantsi
le nto yayipha
afimxa igazi nalapho
yamanzi ethe yadlabhuka
emlonyeni kumane kusithi
ngemvisiswano r kwabo
kumaci ngwana inkosi
iintanga zam kudala
selwa nalo liphekhwe
elo cebo lakhe
isilimela
kwenkosi kwakumi ngoku
ngethutyana elingephi waya
izono zam ngenxa
nokuba wayengu nqal
yithula le mithwalo
umzi ubusazema ukuzinza
nokuhle kwizwe lokuzalwa
msanqa nasenkosini ubume
nesi hlubi kule
loluphi ulwimi olusebenziseka
encwadiniwakhu mbula ukuba
soviet socialist republics
ma kabongwe low
aba nemvakalozwi ebuphakama
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
kwaye babevamelekile ukuba
ziziphi na izinto
sele ufikile endlwini
naye ubanjiwe wavalelwa
engafuma neki lula
eyinkwe nkwe ebhinqe
ngoku ungu mntu
ukukhohlisa umntu omazi
uloliwe ukusuk emontini
ukuba ma yenzeke
kutheni na ukuba
asiwa esibhedlele onke
wahlaselwa nanguadam kok
zona zafika iimini
asebenze wonke umnyaka
izulu nasemehlweni akho
vector space
monti
ukuba ithe yaya
basebenzise amakhandlela ukukhulula
esekuleyo ingxaki wazothuka
maze bawazi umzi
yokuba yena gcinizibele
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
blood glucose levels
yendumiso yonke imihla
izihlanganisi zolu didi
nalo kwaye ulikhathalele
nkosi yethu hayi
wathi akuba enikezelwe
umnqo phiso ke
uzwide
ngabo bonke abantu
eze nentsapho yayo
tsibizi sakhiwa kwimo
awayeza kuliphatha xa
njengoko yayiphuma neenkomo
eminye imizekelo yombabazo
kule mihla zibe
nolwamamfengu ize kusitiya
nje ngoko kukho
bebeyazi le nto
kuza ingowomeleleyo ingalo
utyiswa namasi ukaze
kule meazwe kwafa
iyordane
ezinye zathi kanti
actual old content
ngasezantsi ngasemnyango indlu
domestic product gdp
ngamalungu osapho kunye
omnye kuni uchane
kumzi wonke okanye
za ninzi izilwanyana
ndibayale bonke ngelithi
iza kuba ngumdakasholwana
nemfe le xa
ubabini akavuma ukuyikhupha
esalika ekhayeni lakhe
wazo akathethi kakhulu
ukuhloma usiba uthi
later middle ages
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
ke nomawethu wamthiya
bahlala ixesha elide
abonelele ngobunkokheli nembono
komnye wemilambo emi
kuhlamba ngantelezi nasidlo
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
azele ngala makhaba
okuya elondon enziwe
zindlu zikwasehlathini kwaye
into engenani nokuba
eziaweni nizidumis iinkosi
soga zulu proverbs
eya esifeni isifo
ulumko ukuba uza
yamothusa le nto
aphelela ke amafelandawonye
kwabasefilipi restu wazihluba
kuba umfi uphumile
intwana unjeza ithi
apha ukuzuza ubujuju
metal gear solid
umdala nomdikoni bayancedisana
zonke izinto zaloo
uba mnandi ngakumbi
ucoceko lubalulekile kwimpilo
ukuhlala kwakuloo ndawo
iyafu ndisa ke
loorhulumente
ya khe wahamba
ezinye bada nabaninizo
unyawuza
thi ulahlekelwe ngumntwana
amanka zana aphilele
odwa la okafuna
ngasemva bonke aba
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
sokukhomba okanye sokwalatha
ubengwayo indoda yayibile
president john
uyeva akuseva ngakuxelelwa
yobukro ti ngurhulumente
kuyo nayiphina intlanganiso
endleleni yayo egodukayo
nobulumko bukathixo elizwini
uya kusuka eme
bengazi ukuba izenzo
sithwethwa ngamanye amaxesha
utsho umntu xa
ezilapha edolophini kodwa
krestu inkosi ephilileyo
manxeba waza wagquma
ukuba kukho into
kuba esi sithethe
kaloku ibhayibhile isixelela
kwabonakala kaloku ukuba
phepha leendaba ngathi
yityesheleni imikhwa engendawo
liliphi isiko eselenziwe
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
nezenkunzi yenkomo kude
kakhulu lanela nje
nje lokuba ulale
ukuba ubhala igama
ayikhange iphendule koko
koko ifane nje
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
apho umawethu lo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ekuhhalelwana zona ngala
akho namaphupha abanga
lizo ke wayesel
le nto yamenza
litola okanye ligogo
ncwadi ifuna ukukuncedisa
omaye adlale indawo
ndiyishiyile ekhaya koba
uyeva ke mfo
emba entla eludongeni
le nto yenze
lo mbuzo zachithela
kusetshwe izinto zakho
kwango kude kube
engqanweni ukuba babhungani
yitranskayi
lubasa umlilo zothe
washiyeka uthemba emhokamhokana
obubuxoki ngomme lwane
asimntu wonke okwaziyo
yokwenzakala kwabo kodwa
kuphethwe iintonga namatye
ibandla limjonge lanele
ukuba uphumelele uya
phandle wagixa ukulila
makevovike kumphuthumi okokwakhe
eemitha ukuphakama yonke
partial differential equations
nosister omkhulu umonica
asinto ilula ukuyihleba
umgcini sihlalo waba
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
nethunga ungalinik unyoko
yinto entle mpelele
enqgamakhwe
ezinzulwini waba selefika
sahamba ngenqanawa apha
yokuba uninzi lolutsha
nangoku zulu uauthi
umqhano
ibandla lathi nguyena
emva kwahlala uxalisa
kwezococeko ngonyaka wama
mfaz uphakele nendoda
madod asesihialweni sivaqal
apho aya khona
ntombi kakhalipha yini
umzi kuba kwakungasaziwa
wakha wadinwa kukulungisa
usikhova yathinjw a
isimanga apho saba
abatsha efuna ukwazi
lijikile ngoku engakhanga
liphanda umngxuma lingawulali
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
nto kubarrow yokusa
aphek ukutya canda
kanti uia kwendela
kuyo yonke loo
nazi izitya ezihle
statistik provisionally valued
kodwa ke wathi
waye aye emke
sesimnini entla ecaleni
kunye nabafundi bakho
esinjalo kwada kwasa
yaba ngumhla omkhulu
imini isikolo umdlalo
izizathu ezibangela ukuba
ukuba le nto
yamachunu
yoomatshini apho kunakho
ubomi bakho mabube
ne umtata choristers
zema mpondomise kubalwa
bonk uuntu buphelele
kutshiwo naxa abantu
wakhala ngelizwi elikhulu
inentlok ebuhlungu ibanga
wathi akunakuya wedw
koko ngabo abaza
ekhangela abasebe nzi
ngoku umotwana xa
kuya kudala imisebenzi
yokuhlola kufuneka zibonwe
akuyi kubanjwa yena
eqondele phantsi kungekho
ahlala ixesha elide
liliphi isiko eselenziwe
ezilapha edolophini kodwa
izizwe isengabafazi ngokukodwa
aba boba ngoo
wathi akuba enikezelwe
amanka zana aphilele
emzimkhulu
nobulumko bukathixo elizwini
obubuxoki ngomme lwane
mzi yenziwe isigculelo
neegusha ebezisitya ezihlahleni
nalo kwaye ulikhathalele
ubabini akavuma ukuyikhupha
namapolisa phambi kokuba
nangoku zulu uauthi
native american culture
apho umawethu lo
ngolu hlobo amalungu
sithwethwa ngamanye amaxesha
asekwe phezu kwaloo
ngeuxa vesi sihelegu
kunokwenzeka babe nemali
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
kuthe ngeli xesha
ezinye zathi kanti
natural law party
ne umtata choristers
ukuba uspido azibulale
ndiyishiyile ekhaya koba
iza kuba ngumdakasholwana
ukuba ma yenzeke
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ukuba sisiphi na
okokuqala emhlabeni uba
utsho umntu xa
ziziphi na izinto
ngayo esithi akamthembi
lezezindlu
zabona ingonyama zaba
olandelayo owathi ufuna
bathi hayi mababe
ni nam nangani
ngangokude lingaboni kakuhle
yesuka inkosi inomntu
loo mingxuma iba
eyinkwe nkwe ebhinqe
late middle ages
nolwamamfengu ize kusitiya
umfazi uyavuya kuba
asimntu wonke okwaziyo
elinye lamaqhaji akhe
ezinye bada nabaninizo
ukholo lunamacala amabini
wahlala umzum omde
okuya elondon enziwe
kanti uia kwendela
asinto ilula ukuyihleba
nazi izitya ezihle
uzwide
iindleko ezinkulu ngokukodwa
khumbula kaloku ukuba
lijikile ngoku engakhanga
ziziphi na izinto
emazantsi elo liwa
yokuba uninzi lolutsha
esalika ekhayeni lakhe
oku kuquka nabeendaba
krestu inkosi ephilileyo
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
ngemvisiswano r kwabo
ngabo bonke abantu
bulula kumsebenzi weetitshala
indod ingaty iinkobe
kwango kude kube
nangaphezu kwamanzi nokutya
ukuba uphumelele uya
ntsuku zimbin andiyivanga
e okanye nge
izulu nasemehlweni akho
nokuba wayengu nqal
uyeva akuseva ngakuxelelwa
ntombi kakhalipha yini
unyawuza
nalo ke eli
later middle ages
sineempawu ezithile zesimpondo
asebenze wonke umnyaka
wathi xa angena
makathethe kuba umlomo
alithethi nto kanti
bahlala ixesha elide
kwabonakala kaloku ukuba
apho kungasithela khona
blood glucose levels
kuba umfana esindise
ntokazi yayimqhele kakhulu
komnye wemilambo emi
imithetho nemimiselo lijongene
zema mpondomise kubalwa
elo cebo lakhe
eqondele phantsi kungekho
kwe draw nganye
yesuka inkosi inomntu
umyeni uyise iduna
kwaye babevamelekile ukuba
isimanga apho saba
kwango kude kube
ya khe wahamba
yokuhlola kufuneka zibonwe
ndiyakuthanda ukukhe ndive
nangaphezu kwamanzi nokutya
niyazi nonk apha
lijikile ngoku engakhanga
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
nokuhle kwizwe lokuzalwa
abalimileyo ikakhulu ngama
aze kutsho la
kwabasefilipi restu wazihluba
niyazi nonk apha
yinto entle mpelele
fact date july
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
maninzi amagama avela
ubhaptizo ngaphandle kokholo
nobumanejala
emnyango wentente yakhe
umdala nomdikoni bayancedisana
phantsi enge lrabi
a okanye ngo
akukho namnye oya
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
uba mnandi ngakumbi
akuyi kubanjwa yena
kumaci ngwana inkosi
yokuba ifudumele okanye
intlokohlaza sesisaz omny
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ekuhhalelwana zona ngala
nto kubarrow yokusa
ukuba nguwe wedwa
belizwe
umamcira efika evela
carnegie mellon university
tjhaya nje iqondee
ntsasana yaza yaphatha
yamachunu
kuphethwe iintonga namatye
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
ngoku ungu mntu
kwenkosi kwakumi ngoku
ezingqaqeni xa ugqitha
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
mfo ndimthanda ngokungagwebi
ayikhange iphendule koko
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
hambeni apho sifika
uyeva ke mfo
kokholo aluncedi lutho
nakho icuba kwakumnyama
koko ngabo abaza
akho namaphupha abanga
kaloku ibhayibhile isixelela
asiwa esibhedlele onke
lonke igunya emazulwini
kunye nabafundi bakho
kuza ingowomeleleyo ingalo
umqhano
ekhayelitsha
ezo ziindlela zomzi
zixelelana ukuba uxhosa
ngumntu olukhuni oneenkani
ma kabongwe low
kulula kumntu onen
uye wakhala ekhwaza
endleleni yayo egodukayo
intwana unjeza ithi
hambeni apho sifika
esalika ekhayeni lakhe
ubengwayo indoda yayibile
bambathe bathwale kakuhle
mntwan am andizi
noko athe ezivuma
yenkandla
niyathanda ukwenza abantu
umyeni uyise iduna
ushiye oonyana neentombi
ukuba ithe yaya
umxhosa lo woda
bengazi ukuba izenzo
ukuba umut ongawazivo
mntwan am andizi
kuthi ezi ziqhamo
engafuma neki lula
kule mihla zibe
icebo neentsikelelo kusomandla
eya esifeni isifo
za ninzi izilwanyana
uloliwe ukusuk emontini
nonyawoza
zazingekho ngemini yomngcwabo
loluphi ulwimi olusebenziseka
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ulumko ukuba uza
amehlo macala onke
olulodwa ukuba makeze
nto kubarrow yokusa
abalimileyo ikakhulu ngama
uya kusuka eme
nazi izitya ezihle
uzwide
esekuleyo ingxaki wazothuka
indalo ifuna ukutya
kumambhele wambizela bucala
abadala abatsha efuna
liya ndinceda kanti
isimanga apho saba
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
awayeza kuliphatha xa
ezinzulwini waba selefika
yaba ngumhla omkhulu
abonelele ngobunkokheli nembono
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
sele ufikile endlwini
ndibayale bonke ngelithi
agaleleka kwakhona kwaliwa
omnye kuni uchane
bengalindelanga sasuka saxinga
kungawa amadoda amaninzi
sikolo senkohlakalo esizangulwa
umzi ubusazema ukuzinza
kubhuruma lo iseso
nosister omkhulu umonica
eze nentsapho yayo
ngokuvana kwakhe nebandla
behleli bhaxa phantsi
utyiswa namasi ukaze
igama elithetha ukuba
enqgamakhwe
kuya kudala imisebenzi
ephilile kuba inkomo
ahlala ixesha elide
tsibizi sakhiwa kwimo
waye aye emke
umgcini sihlalo waba
ubengwayo indoda yayibile
ndaliguqula
bagqalisele ukushumayela ebandleni
noko athe ezivuma
inkosi
yedwa umdaka omenyiweyo
kuyo yonke loo
omaye adlale indawo
emba entla eludongeni
uyosele leyo indoda
ukuba ubhala igama
into engenani nokuba
ziinkomo zakhe zonke
ke kaloku ke
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
amehlo macala onke
ekhangela abasebe nzi
sikolo senkohlakalo esizangulwa
nje ngoko kukho
agaleleka kwakhona kwaliwa
e okanye nge
engenanto kanga ko
loo mingxuma iba
asebenze wonke umnyaka
nangaphandle koko kungaqondani
ya khe wahamba
eziaweni nizidumis iinkosi
sokukhomba okanye sokwalatha
ukuba uyakwazi kanti
afimxa igazi nalapho
iimpawu ezicacileyo zokuba
iyafu ndisa ke
akukhona sikweni ukuhlala
wathi akunakuya wedw
wahlaselwa nanguadam kok
lohlukanise bonke abantu
aphek ukutya canda
gqwetha kabrenda ebhalela
kule meazwe kwafa
karhulumente
ngootitshala phantsi kocalucalulo
zonke izinto eziyimfuneko
loku umntu wasefama
okulungileyo kuvela kuye
zonke izinto zaloo
base zitulmeni zedaka
ngokofu tshane imxelele
azele ngala makhaba
ne mpahla emfutshane
yokuba yena gcinizibele
yobukro ti ngurhulumente
umnqo phiso ke
ukafa isitya amahashe
washiyeka uthemba emhokamhokana
yawumbi kuba ukunqwenela
tyhini le nkosikazi
domestic product gdp
kuza ingowomeleleyo ingalo
msanqa nasenkosini ubume
wena uhlel unam
inkosi
kuyo nayiphina intlanganiso
okanye oomoya abangcolileyo
kwaye babevamelekile ukuba
u y njengesiwezi
uthixo ngamaxesha onke
hayi akubangakho mpendulo
ngezandla zozibini yamjonga
besinokucutheka xa besinokubenzela
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
iyordane
soga zulu proverbs
amabhaca yimikhosi the
izihlanganisi zolu didi
nesi hlubi kule
nomfo wakuqumbu owayetolika
emazantsi elo liwa
iingwevu zasempoza zadibanisana
loo migudu encediswa
uya kuziphatha ngendlela
kumzi wonke okanye
encwadiniwakhu mbula ukuba
ukuba kukho into
inentlok ebuhlungu ibanga
koko ifane nje
nje lokuba ulale
maze bawazi umzi
kutshiwo kumotu osuke
gama unomvuyo wayethe
imini isikolo umdlalo
zindlu zikwasehlathini kwaye
uadam noeva ngedinga
aba sisidl amazimba
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ngoko nangoko wenziwa
amakrot anokulamla ingeka
ezi zono zakho
kudala zafa ndilinde
ke nomawethu wamthiya
president john
elinye kuzo zonke
ukuba le nto
oko ucoceko yenye
ukuhlala kwakuloo ndawo
engenanto kanga ko
emva kwahlala uxalisa
ngamalungu osapho kunye
msanqa nasenkosini ubume
kakhulu lanela nje
onamandla lo mfo
izizathu ezibangela ukuba
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
phandle wagixa ukulila
ungakhupha kakuhle amaphepha
sisakholwa ngala mabedengu
babuye bambone uyise
kaloku kulapho be
ephantsi kwakho xa
umzi kuba kwakungasaziwa
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
kwezi nkqwithela zelizwe
kuba umfi uphumile
sakhiwo sidalwe ikakhulu
nemfe le xa
baziimvuze mvuze bububele
kodwa ke wathi
kangaka waza kufihlwa
litola okanye ligogo
yokuba ifudumele okanye
indlela into endifuna
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
sineempawu ezithile zesimpondo
zabekwa kwesakhe isitulo
yoomatshini apho kunakho
njalo unomvume kuloko
elinga ukuyirintyela kodwa
eemitha ukuphakama yonke
rhatya uku tshona
loorhulumente
actual old content
olulodwa ukuba makeze
zona zafika iimini
nangaphandle koko kungaqondani
njengoko yayiphuma neenkomo
yityesheleni imikhwa engendawo
ayiphelelanga ku mntu
mini yosinda ngesisodwa
novena
pope john paul
nethunga ungalinik unyoko
odwa la okafuna
yamothusa le nto
kaloku lo mfo
lubasa umlilo zothe
wena uhlel unam
nezenkunzi yenkomo kude
ucoceko lubalulekile kwimpilo
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
ngoku umsebenzi wabadikoni
naye ubanjiwe wavalelwa
lizo ke wayesel
lo mbuzo zachithela
emlonyeni kumane kusithi
le nto yayipha
magama kuba yayingasabonakali
wokugqibela wengcambu yesenziwa
nje ngoko kukho
selwa nalo liphekhwe
yithula le mithwalo
ngoku umotwana xa
ngethutyana elingephi waya
rr i ngegazi
imicwana ecatshulwe kuzo
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ibandla limjonge lanele
ukukhohlisa umntu omazi
wayibona iselusizini waza
khumbula kaloku ukuba
kunokwenzeka babe nemali
mfaz uphakele nendoda
kunenzuzo ukufunda intetho
yakokwethu iinkomo zakokwethu
livakele elinye lamaqhaji
yordane
endleleni yayo egodukayo
madod asesihialweni sivaqal
engqanweni ukuba babhungani
phepha leendaba ngathi
uye wakhala ekhwaza
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
monti
yamanzi ethe yadlabhuka
iintanga zam kudala
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
isilimela
aphelela ke amafelandawonye
ngabantu ngokukhothana yinja
bebeyazi le nto
vector space
kuba esi sithethe
kwaxhosa
kukho bani uzalusileyo
okukhona wamjongay ngaloo
isibandakanyi sona sidibanisa
eminye imizekelo yombabazo
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
lo mfana athanda
izono zam ngenxa
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
kutheni na ukuba
apho aya khona
yokwenzakala kwabo kodwa
ngayo esithi akamthembi
kungawa amadoda amaninzi
emba entla eludongeni
carnegie mellon university
loo mingxuma iba
unyawuza
zibongo zazlphllmela engazi
igama wee shwaca
wakha wadinwa kukulungisa
lobuqondisi
ongezelelekileyo kuba thina
urantu udibana nenkunzi
thi ulahlekelwe ngumntwana
abatsha efuna ukwazi
ibandla lathi nguyena
ngulomarabu
yitranskayi
kwakuba njalo athetha
wazo akathethi kakhulu
kubizwa ngokuba yimigaqo
kwase kubonwa ngeentsimbi
ukuba ndize apha
sivela ematyaleni ngento
kutheni le nto
sindisi uya kubasindisa
agwaz ikhephu endaweni
ndawo kwatsho ngomlilokazi
ndengakuvaubuse laa ntwana
ukuba ndikha ngela
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
ukuba nguthixo ngokwaso
thunywa yafundiswa ukugcina
le nto yamenza
iingcango ezimbini zangasemva
okanye imiyalelo yelungu
yendumiso yonke imihla
inkosi ekulindele kubo
uneendawo ezifuna ukushiywa
statistik provisionally valued
esinjalo kwada kwasa
nkosi yethu hayi
kwangokholo lokukholwa kukrestu
eyo eya mizi
omnye ngaphandle kwesizathu
kwaba yindumasi enkulu
tyiswa oogolomi nemitseke
le nto yenze
wakhala ngelizwi elikhulu
nanga madoda kuba
ubomi bakho mabube
bafika umfundisi engekho
usikhova yathinjw a
ngaphezu silandelwa sisi
yeencwadi ye kerk
kuhlamba ngantelezi nasidlo
kutshiwo naxa abantu
wazi loo nto
yokuhlola kufuneka zibonwe
amatakane iwathwale ngesifuba
lophuhliso
bonk uuntu buphelele
akukho ndlela ingayikhaya
wandikhuphela endaweni ebanzi
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
nkosi yethu hayi
ibandla limjonge lanele
iindleko ezinkulu ngokukodwa
yamanzi ethe yadlabhuka
baseball team based
manxeba waza wagquma
sesimnini entla ecaleni
eqonco
kweyomntsintsi
ngasemva bonke aba
kusetshwe izinto zakho
isebe
asifani nankomo yona
zi anokuphilisa ihlabathi
liphanda umngxuma lingawulali
zabo abantu basefama
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kwezococeko ngonyaka wama
ukuhloma usiba uthi
sahamba ngenqanawa apha
zenzuzo yemvelisa eya
okuvota zaanele iitafile
namakhosikazi akwangonyama ashukuma
ukuthuka esitalatweni ukukhwaza
leepilisi elinemida elimiselwe
korhwebo olunokwenzeka nolunokugcinwa
sikhalo siluusizi sikandlebende
eziguqukileyo ezizinikeleyo nezilawulwa
francisco bay area
amasebe ezamamaphondo kumaphondo
babenomgaqo ongowabo ukuzed
kwanokunikezela ngeengxelo umkhuseli
leeholide zokuphela konyaka
izitepusi umqeshwa wasekhapha
obuchule bokufunda nokubhala
ncedo lufanelekileyo ukuya
elila bamonga bevelana
yimivuyo aphephezela amalaphu
bencedisana bexhasana besabelana
yanyango lwesigulana nakowuphi
zamaphulo nokuvisisana nolungelelwano
umbuso ube nokusebenza
yezemidlao neyezenkcubeko ebamba
lezezimali namagqwetha esikolo
nezihlomelo ezivunyiweyo zirekhodwa
bakuthi ntla ngomyeni
amaphakathi awayekhwele izithuthuthu
bathengisa amaqanda benza
imimango namadobo elizwe
kubuqabane nokopoletyeni wezosasazo
yesicelo izaliswe yagqitywa
abanengxelo nemephu yomhlabale
nithi thaca imigaqo
zingasetyenziswa kwiingxoxo nakwezinye
kwanembono ebezichola cholwe
olutshiselwa kwisikhumba sesilwanyana
onqumlayo otsazisela kwisanti
uyifunde ngentloko nangocoselelo
nakumdlalo woonomathotholo usaule
amabhunga abekwe yimithetho
kukhulelwa ukuqhomfa ungakhange
kumboniso owaye waqhutyelwa
engqinelweyo yesatifiketi sokusweleka
ebethandwa khangela urnbongo
uyagula uyakhubazeka uyasweleka
ihleli ingowona mceli
amxwebhu abalulekileyo awatshatyalaliswa
abanikazi abonelisekanga bayakuba
yokhokelo engakumbi zihlobene
abangafuni kuqhubekeka nokukhulelwa
efrancistown elobatse eselebi
njengakwityala lomonakalo wengqondo
ugunyaziso olubhaliweyo oluvela
kukwaqwalaselwa nokubona kwanokuva
ngokwenyani ungenelo olungamandla
isetyenziselwa ukuthumela imiyalezo
ekuzalisekisweni kwamaphulo lixhase
oqingqo lolinganiselo banganikwa
ngezinto ezifuna ukulungiswa
namiphumela iyiyo kwingulo
nezocalulo ukungabi nacalulo
kokundwendwela ikliniki ingayimfuneka
lobuxhakaxhaka bomatshini obukuvumela
indonesia inenkqubo yaminyaka
kumaphepha akuxwebhu ekucatshulwe
kweenjongo endazixelayo kwintetho
wembuyekezo kadwa umbhalana
world wide web
kulawulo lwephondo lomntla
eyandiswayo nempumelelo yamancedo
yayilusuku awayeza kuboniswa
macebo awu madoda
kwisikali sokuxabisa sasesib
eziziiimpawu zobona budoda
vakaliso lwesaphulelo lukhankanywe
ziinkundla ligcine amabanjwa
inokwenziwa isivundiso nakusiphi
yokuthutha iposi ngokwezivumelwano
nokubambelela kwimimiselo yasemntla
lwezentlalo uneo moerane
njengakumjikelo wewotshi esiphambukeni
ukuphuculwa kwemigangatho yabadlali
amaphupha ndingekalali nokulala
asizukukwazi ukusisebenzisa ungalibali
unamhla nolizo bavezwa
zenkundla yamabango emihlaba
abasilelayo kubuchule bolu
isenokuba ngabacwangcisi bedolophu
aphunyeziweyo nasele efakwe
ilungu lebhunga elilawulayo
ibona newamba sifundisa
wegesi alijonge alitshintshe
bebesaya kuzibonga izinja
edi holdings ieskom
minyaka imbalwa idlulileyo
wabasebenzi kwezempilo uveza
saso butywala obo
ningekathandazi ndagqibela ningamakrestu
yolwakhiwo zindlu yabantu
somlomo ukwenzakala nezilonda
ngobukho balo mtshato
intelligent design proponents
mvuzo nobudala obusezantsi
kubo bonke abantu
abanomnqweno wokuziqalela izitiya
please promise me
ngubani onoxanduva lokubonelela
ngenombolo yonxibelelwano yesalathisi
kwipaka ekwintaba yetafile
umasipala angaphazamisa unikezelo
kwezindululo zeprojekthi kwiqonga
zokuphuma kwimida yezakhiwo
mhambi qalisa ukuwela
yedolophu zifikelela msinyane
loluntu yindawo ezimeleyo
humid subtropical climate
ekumacandelo ezolonwabo ndiyanicela
ezinokuthi zenze ukwanda
yezothutho kwizitishi zenqwelomoya
seempawu lwezokhenketho endleleleni
olumanyanisiweyo lunganengqiqo yenzululwazi
imichako ejijekileyo ekwisixhobo
zimanye nokuqaliweyo okusekelwe
engesizuzwe ngumzali ongasekhoyo
indleko ekhoyo ixabiso
kobu busika ziincwadi
engenisiweyo zineziphene ezinazo
oluhlalisana ngokumanyeneyo olukhathalayo
ngokweendawo abakuzo nangokungayifaneli
somlawuli esibonakala sinomkhethe
kwinombolo yesitalato umzelelo
nanjengokuba inesiphumo esikunkcenkcezayo
umhle umtsha awukagugi
wentetho yokuzikhusela lingacela
ilungise iinqanawa zamabala
kwisibanzi neside ngokwaloo
ezincwadini zobhaliso ibiwe
inkqubela yolu nyango
sars ayidli ngokusikhupha
ngezantsi imizekelo yeendlela
equkeneyo elungisiweyo nenobumvoco
iziphumo zotywala ekukhuleni
engakwazi ukuyisela yigube
yokubhala yokulenza lubonwe
chinese communist party
namngcipheko wakuphinda utyale
njengeengxelo izatifikhethi imimiselo
oludontsiweyo lwaze lwaginywa
mfumba yeeglasi ibiza
kukwabonwa nangamehlo inafvsa
itsho ningakwazi nokutsala
intsontela esetyenziselwa ukunyusa
uphikisana neprotagonisti ngumchasi
obuzwa ngumhloli wezempangelo
ungakhetha ukuyifaka kutyalo
lusekumabakala asakhulayo isende
ngokulungileyo nangolwazi lexesha
obufungelweyo buka obu
nokuswela ukuzalisekisa okusebenzayo
iintetho ezingenabungqina zokwaphulwa
amabibi nomququ ziphephetheka
electron degeneracy pressure
amagolonxa iincam iziqithi
olwandle iitanki zokuthiyela
ifanele ilawulwe ngoomasipala
wayesengene gxwabhabha ekuthandeni
kudibana neenqununu zezikolo
bayinxalenye yelilinge lesisixeko
asekhaya nolomlilo oluquka
ngokungahoyi nangokungenankathalo okannye
ukeli usesibhedlele udutyulwe
uefa champions league
kwiminyaka elishumi edlulileyo
kwekomishoni yeemeko zempangelo
ntelekelelo ungachazwa njengendibanisela
kuiwimi iwesixhosa ubhaie
zonke ezi zinto
esinayo ngokuzinceda satshintsha
eyenziwa ngabantwana bedemokrasi
zithengwe ngumendle ukuzityebisa
zisetyeenziswa ngamagqirha ukulahlekisa
kwagqitywa ngomba womgaqo
ezinjengamatyala neenkomfa noonondaba
yingcinga yamandulo engathi
beedolophu ngentsebenziswano nenkonzo
banceda amashishini ekufikeleleni
yamanzi ikumgangatho onguwo
iindiza ezoneleyo zokogquma
abaxhasi bezokuposa banokuzifaka
ngezo ngxelo nezo
mbiza ingavuthwanga inyele
nokuxhasa ngezakhono ezibonelelwa
ngokusebenzela abarholi rhafu
lwamashishini asele eqhuba
wendlalifa wokuqhuba isondla
nobunjani boxwebhu locwangcwiso
kwanaleyo inxulumene nayamazinyo
neengxaki zabagulayo vavanyo
beentolongo bonyulwa kwiintolongo
lwezithili izithili ziyakongamela
kucingelwa ukulinganiselwa kobuncwane
ibekho nakuphuhliso lwezotyelelo
yima yima nkobiyahlaba
kwanokunqanda ukugcinwa komsebenzi
lwefayile amaqweqwe akrazukileyo
cwaka nzwanga wanyathela
banebango emibuthweni nakubuncwane
kwibanga lesibhozo ungaba
lisifumanisa sifanelekile liyalele
ithuso ayiyiy kuvolontiya
oluzanywayo maluqale luqulathwe
niphantse nasibulala buyani
sigqibe kwelokuba sisebenzise
lobumdaka kwanokusekwa kwekhulu
ikwachasene nokwenziwayo entlalweni
uncumo lukakumkani engatsho
abasebenzela uxolo bahamba
lixoxwe ngaphaya komkhusane
oloqoqosho olwentlalo nolwenkcubeko
omelele kunamachiza enzelwe
usekwe kwisiko sokuzinikela
kwale khomishoni kwabakho
bona bethiwa jize
isikrokro sokuba ukhulelwe
abemibongo abakhange batyhafe
queen elizabeth
zesola zizakusebenza ngokobuxhakaxhaka
digital equipment corporation
ngeziqulatho neemilo zezishwankathelo
ehagu itshizi enocwambu
oluza kuzuza kula
nangobhalo lwesandla olucocekileyo
luqobo lwesicwangciso seenkonzo
umfundi anxibe iyunifom
yomzabalazo njengoo hector
zisenziwa ngekhompyutha makwenziwe
kwimbali yokungalingani ngokwasentlalweni
e music flat
emanyeneyo engenalo ucalulo
zigradyuwethi zizula nezidanga
uzibandakanya kwintshukumo yobundlobongela
zomguli ongaphakathi esibhedlela
oyingozi abaxakeke nguwo
kwakhiwa ngokuwongeza ngokwamaxesha
yaqala ninina ukubakhona
zesondlo ekuhlola hlolweni
abonelela ngenkonzo yokubuyiselwa
namaphepha aveliswa ngamaxesha
onomvuzo ongaphezulu kunowakho
endawo awelizwe nawehlabathi
kwezokhenketho ukubuka iindwendwe
luyakungqinelana nengozi leyoethe
yefeksi yefoni nedilesi
libhalisiwe kwabasemagunyeni abalawulayo
uthelelwano olwakhekileyo nesikolo
ezanzelwe ukuthengisa nokubhengeza
ongaphantsi kweshumi elinesihlanu
wokunkcenkceshela osetyenziselwa ukuhlamba
ligunya lembumba elenziwe
abanjongo ikukushiya imfundiso
make extensive use
senzeko sibethelelwa kalukhuni
imbali yoshishino ngamakhoboka
ezaphukileyo zokudityaniswa kweentsontela
nezakhiwo ukukhomba ngompu
kweendlela kwindlela kawonke
tumente ibalaseleyo kwindebe
emazivulwe zinonjolwe ngamanani
unelinye ishumi elinesine
mxokelelwano unamandla okufuthela
ingamthuki imbonga oovuthuza
zokumisa iilori ezineshawa
ubhalo lwezichazimazwi nobhalo
ayikhange ifune nokudibana
achaseneyo ukuzithi gu
bukrolwe ngemigcana emincinci
omhle ukuthetha nabanini
eyayihlalele ukukhethwa komniki
akulunganga akulunganga kubaxhasi
nokubonisana nee ngos
ezikweli nqugwala masiqale
ezixela izizathu zondwendwe
ukuhlalutya amabali kaburns
isigwebo sokuqhawula umtshato
san francisco giants
umxokelelwano wombhobho okhupha
lokugrhogrhiswa lokunganyamezeli nelokuntswinywa
wonga lelabantu abangakwazi
kwelungelo lokuloba nepemithi
ikhutshwe ngokuthandelwa okuchanekileyo
oluthe xaxe kwincwadana
ezenzakeleyo vi ukunqunyanyiswa
ukutshixiza kwamatayara kwiikona
khubalo lisezantsi kwiinzonzobila
soviet socialist republic
yakha ngoboya benye
lixhomekeke kubunjani bengxaki
singakhetha ukutshiswa nokubuyiswa
kuphela emva kokuba
zokungena kwisifundo ngasinye
omninzi weswekile netyuwa
labaxhasi abagwebayo abafunwa
idiploma yobufundisi ntsapho
emoto kungakhokhelela kwisohlwayo
amagorha alula aphulukana
ugqirha wezilwanyana wombuso
oye wanegaieio elincoomekayo
ulawulwa sisigqeba sokuulawula
ihlabathi elinxanelwe ukuyondelelanisa
wamlungelo abamilisi bezityalo
ebengathanga wasweleka wathinjwa
ethi ingqumbo yeminyanya
osemtsha ukucetywa okusengqiqweni
njengetyala etyaleni amacala
oyisindise ecubeni enkonkxeni
mbutho uxhasayo uyivulile
nekhazi elingazange likhutshwe
kungeniswe nesatifiketi sokutshata
ngamaxhoba ayesesebumnyameni ndiyavelana
kuceliwe azazise ngokukhupha
wabuka neentyatyambo ezazihombise
ukulondolozwa nokukhuselwa kobomi
kuze kugxininiswe omnye
engazenzisiyo yayinga angadontsa
umzuzwana zama ukungaphindisi
itrekta ikhululiwe ekubhataleni
lobundlo bongela zibekiwe
nento eseyize kundindulula
ikwanikezela nangoqeqesho lokulungisa
speedo kulungile mhlekazi
abuze kwintloko yentolongo
iseyile ivulekile iyajingajinga
aphumeleleyo axhaswe ngamakhosikazi
zabasebenzi bezigadla ezitsala
elingumpha ochutywe walahlwa
wazizahlulo ezithathu owesizwe
ukuzikhupha entluphekweni isise
ngezolo bebebonakalisa uvelwane
zikhuseleke ngokomeleleyo ekutyibilikeni
ubesoloko engafumani zi
ibalasele ibali lilonke
ibekwe emlonyeni wosana
lwaphulwe ngumnini wezakhiwo
tao te ching
ndileli xekexwa kukuvuthululwa
eliza kuthatyathwa lolu
sinqandwe ekuphindeni sibuye
kuqinisekisiwe yibhanka yabe
imbola zahamba zahamba
yesebe lezemicimbi yasekhaya
zovuselelo nolawulo ukuncedisana
lithatyathwe ekuqhutyweni kweeprojekthi
babuzayo babuziswa kukungazi
yabashiya abanofefe nentliziyo
ebiza umkhwetha ongunyana
iphepha ngalinye lembalelwano
usenakho noyikuhlaziya ibhokisi
ufumana nganeno kunomvuzo
zingenakwenzeka zibuye ziqulunqwe
eengqiniba emagxalabeni nasemadolweni
sendibulibala ngokutshaba kukamama
ungodongwana wabhungea wabhaea
kofu ungavimba ixhegwazana
babini besahlukene benjalo
kumbuso wezwe liqulethe
yomaleko welitye lodaka
ndingowenu wemihla nezolo
uncamathisele uphawu olwahlukileyo
late bronze age
uhlonele ukhusele ukhuthaze
lubethelele lucinezele ngokuphindaphindeneyo
olunocandeko olucalanye kunokwenziwa
esinemiqolo emide nengaphezulu
izihloko ezahlula hluliweyo
sophando neemfanelo zeqela
ngokuwu advethayiza ngokwezaziso
esibekiweyo kucoco lwawo
zomzuzu wokuxakeka nezibane
abaphambili bezi zishwankathelo
bayaqeshwa banyuselwe batshintshelwe
esingamandla anolwazi lobungcali
nokkhethwa kweemarike abangathumela
elikwafanayo nelo lesivumelwano
lethu esikwenzayo kuyahambelana
isigxina kukwenzakala oknaye
yokuthuthwa laza lamisela
ngokomzekelo ngokunikela iinkuthazo
osempilweni uyazilwa uzinqande
singaqiniseka ngezinga lokuphucuka
eyoshishino eyeenkampani eyendawo
nesakhono anaso sokulawula
baxakwe zezabo anditsho
nabaprofeti basentsomini umcelimngeni
ezikwanika ubungcaphephe kuhlalutyo
ndincede sukuba sasithunuka
ngenene wosulelwa ngumkhuhlane
etshatshalazeni uqule uligangathe
iipopkhoni iikherothi iipruni
ugwetyiweyo ulibazisile ekuthobeleni
ilawula ukunqanqatheka ngokukunika
zejelo losasazo sinenjongo
bahlalele uviwo olubhalwayo
ekuchongweni kweemfuno zokhuselo
elonyuliweyo lelona qumrhu
kwizizwe kwiintlobo ngentlobo
angangxabalazi kwimivalo ekhuselayo
otto von bismarck
nenqanaba lomvuzo elikwabizwa
kuxhasa neenzame zokuphumeza
ibe ne isihlomelo
abasebenzisana namapolisa ngamavolontiya
ezinembali ngokwendalo kwisizwe
ilemon ecoliweyo yaxutywa
langaphantsi loomama ukukhangela
omahlulelane abanxulumene nasekuhlaleni
zokudityaninswa namasoka ibangathi
abhaliswe kwikomishoni yezenkcubeko
angamahlanu anesibini aneenkonzo
sele kufunyenwe imvume
sokubi sinxulunyaniswa nokuzixabisa
kumlawuli oncedisayo oyintloko
sabonwa ziimvumi ezazikhathazwayo
abagwebi besizwe bangawisa
elibonakalayo nelinokubakho kwindalo
saye saphinda sakhunjuzwa
golden globe film
afana nolunye uqeqesho
kwiloro ekwisimo sokufaneleka
zifikeleleke kwisininzi sabemi
zichongiweyo eziye zavota
aphakanyisiweyo ngumfuziselo wokunyukela
lokuzenza idini kwabaninzi
nguwuphi onjengengqina lexhoba
ndikuhluphe nganicks andikwazi
ipholile ehlotyeni kutshiphu
abaguqukelwe ziimeko zobumi
federal reserve banks
olumanyeneyo nolunempumelelo lufuna
zibhalwe ngokwamananini kanjani
iinkampani zokuphuculwa kwezixeko
abaxhoba nabasindileyo kubugebenga
ngamahlakani kubuhlakani okubhekiswa
ikwafanelekile kuphuliso lokhenketho
kukuxilongelwa iaids okunokukuxelela
nokuba wamkela malini
adresi enikiweyo ethubeni
lingadlulanga elo xesha
kukhala amantshontsho enkuku
molotov ribbentrop pact
yayikukuzalwa kosomqulu wanaphakade
likhoyo kwanamacandelo emithombo
nakwindleko yomnini enze
nakulwabiwo loovimba abanqongopheleyo
sisigulana xoxani nangaziphi
ese kraaifontein lifumana
sokukhuselwa njengengqina ungoyikisela
ukuzigcina ucocekile akulungelanga
nobangela weengxaki esizifumanayo
komkhunyu onobomvu okuzala
lufumaneke ngokwamaziko olwazi
ngokuphantsi kwaloo miqathango
yeyokuba utata uyandithanda
siye sagcinwa sifudumele
nanjalo ungakwaziyo ukuyisombulula
eaugsburg gymnasium eclanwilliam
sebali nokuzotywa kwabalinganiswa
abazinikeleyo nabaqeqeshiweyo abanikezela
ubr nengono ekrazukileyo
ubukhosi vena nomntakwabo
ufungie wamjonga ngomothuko
phelisa esi sivumelwano
unevoti ayiphosayo ukwengeza
yokuhlamba izitya isithambisi
ingaba umnini mhlaba
bakagugulethu bayibona iyimfanelo
oyonakalisileyo inwebu eselmlonyeni
sokwamkelwa njengabemi esinenombolo
elandelwa kukuxhuma kahlanu
kwiikliiniki zabagula bengalaliswa
ibinguwe nhenhe nhenhe
ndicinga ngebhaso endicinga
ebukl lmkanini bakwaphalo
akunamkhethe kukhetha abawaziyo
ezempahla ezamanzi ezombane
ihlawulwe ngezixa ezilinganayo
njengokuba ligalelo athe
ndixeleleni isimelabizo esingu
sisenziwa ngoonomathotholo namaphephaandaba
ngakukukhutshwa kwerisithi ikhutshelwa
ilayitwe zizibane zemoto
besikhe satsho umdlalwana
ahambisanayo nook sekukhankanyiwe
ibafana bafana ndingomnye
ngundoqo wolawulo olulungileyo
luyafumaneka ngemisebenzi yobuchule
likhona ithinzi lamacala
zizonke imithombo esenokubakho
ayeke ukuziqhelisa njengegqirha
beteknoloji abonwabanga ngokufundiswa
ngeengalo ezime tse
sethutyana sineenkcukacha zomceli
babuphile luhlobo luni
zomsebenzi occupational therapy
ojongana nezicelo zophuhliso
kunokwenzeka akuvumele nabazali
ezazingathathelwa ngqalelo ifumana
emashekile exakwe kukuphendula
kusisithuba esingakanani iqhubekeka
bazakuchaza kabanzi ngeezinkcukacha
litola okanye ligogo
elinye lamaqhaji akhe
yedwa umdaka omenyiweyo
umzi kuba kwakungasaziwa
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
baziimvuze mvuze bububele
ngokwendlela yesizwe yokubeka
kuthe ngeli xesha
loo mingxuma iba
usikhova yathinjw a
sikolo senkohlakalo esizangulwa
ukuba ubhala igama
okanye imiyalelo yelungu
besinokucutheka xa besinokubenzela
ngoko nangoko wenziwa
nanga madoda kuba
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
kwe draw nganye
kunye nabafundi bakho
njalo unomvume kuloko
kuyo le nkundla
ngasezantsi ngasemnyango indlu
babuye bambone uyise
amabanjwa kunye nabatyholwa
isimanga apho saba
pope john paul
eziaweni nizidumis iinkosi
rr i ngegazi
ekutuneni kwethu abantu
bagqalisele ukushumayela ebandleni
blood glucose levels
ukuba le nto
yokuba yena gcinizibele
isebe
kwenkosi kwakumi ngoku
khumbula kaloku ukuba
tampa bay buccaneers
ngeuxa vesi sihelegu
uba mnandi ngakumbi
kwaba yindumasi enkulu
kwangokholo lokukholwa kukrestu
okanye oomoya abangcolileyo
mfo ndimthanda ngokungagwebi
mzi yenziwe isigculelo
hayi akubangakho mpendulo
selwa nalo liphekhwe
bafika umfundisi engekho
umnqo phiso ke
bengazi ukuba izenzo
sivela ematyaleni ngento
engqanweni ukuba babhungani
aba boba ngoo
ngemvisiswano r kwabo
amakrot anokulamla ingeka
kunenzuzo ukufunda intetho
phepha leendaba ngathi
kweyomntsintsi
sakhiwo sidalwe ikakhulu
uthixo ngamaxesha onke
imfazwe uyiqibile utshaba
nobukhosi
apho kungasithela khona
thunywa yafundiswa ukugcina
uyosele leyo indoda
onamandla lo mfo
loo ntsengwanekazi yenkomo
umamcira efika evela
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
zabo abantu basefama
kuwuchukumisa wonke umzimba
isilimela
izizwe isengabafazi ngokukodwa
le nto yenze
lonke igunya emazulwini
emlonyeni kumane kusithi
kusetshwe izinto zakho
iyavakala into ayithethayo
natural law party
ndiyiqande kwasentlandlolo le
umxhosa lo woda
zabona ingonyama zaba
inkosi
zonke izinto zaloo
neegusha ebezisitya ezihlahleni
ephantsi kwakho xa
nokuhle kwizwe lokuzalwa
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
nangaphandle koko kungaqondani
ibandla limjonge lanele
yamothusa le nto
olulodwa ukuba makeze
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
konwaba xa awuhlambileyo
ya khe wahamba
uya kusuka eme
obudoda ndonixelela ke
soga zulu proverbs
zindlu zikwasehlathini kwaye
indalo ifuna ukutya
agaleleka kwakhona kwaliwa
sahamba ngenqanawa apha
ukuba kukho into
krestu inkosi ephilileyo
tsibizi sakhiwa kwimo
yokuba ifudumele okanye
ezo ziindlela zomzi
zonke izinto eziyimfuneko
iyordane
eya esifeni isifo
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
ahlala ixesha elide
ukuzinyulela ihambo elungileyo
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
nobumanejala
kangakanana bafondini makabe
ezingqaqeni xa ugqitha
ungakhupha kakuhle amaphepha
yinto entle mpelele
ulawula ibandla lakhe
nangaphezu kwamanzi nokutya
ubhaptizo ngaphandle kokholo
yakugqiba ukutya inkwenkwe
sithwethwa ngamanye amaxesha
zixelelana ukuba uxhosa
nangoku zulu uauthi
nomfo wakuqumbu owayetolika
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
a okanye ngo
uyeva akuseva ngakuxelelwa
nto kubarrow yokusa
umyeni uyise iduna
ke nomawethu wamthiya
lubasa umlilo zothe
yesuka inkosi inomntu
esalika ekhayeni lakhe
yitranskayi
ndibayale bonke ngelithi
satshutshiswa njengesi sokulobola
ezinzulwini waba selefika
ongezelelekileyo kuba thina
ku kungabi nokhalipho
engenanto kanga ko
ibandla lathi nguyena
aphek ukutya canda
uye wakhala ekhwaza
zi anokuphilisa ihlabathi
ngabo bonke abantu
loluphi ulwimi olusebenziseka
kanti uia kwendela
kwisizwe kufuneka zabiwe
ukuba sisiphi na
ngethutyana elingephi waya
manxeba waza wagquma
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ngaphezu silandelwa sisi
utyiswa namasi ukaze
yityesheleni imikhwa engendawo
ngamalungu osapho kunye
lakhe
kutshiwo kumotu osuke
ngokofu tshane imxelele
kangaka waza kufihlwa
actual old content
nomvuyo leli bali
kumzi wonke okanye
emba entla eludongeni
gqwetha kabrenda ebhalela
ukuba ithe yaya
nto usuke uthi
unyawuza
ukuba ndize apha
ushiye oonyana neentombi
emzimkhulu
lebandla linenkathalo kangangokuba
tyiswa oogolomi nemitseke
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
eyinkwe nkwe ebhinqe
oku kuquka nabeendaba
bathi hayi mababe
apha ukuzuza ubujuju
ngoku ungu mntu
iimpawu ezicacileyo zokuba
hambeni apho sifika
awayeza kuliphatha xa
wayezimisele ukuba akasayi
emnyango wentente yakhe
asinto ilula ukuyihleba
liya ndinceda kanti
lezezindlu
ukuba nguwe wedwa
lo mbuzo zachithela
isibandakanyi sona sidibanisa
yawumbi kuba ukunqwenela
wazo akathethi kakhulu
maninzi amagama avela
eemitha ukuphakama yonke
emva kwahlala uxalisa
msanqa nasenkosini ubume
bebeyazi le nto
native american culture
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
akukhona sikweni ukuhlala
emazantsi elo liwa
loku umntu wasefama
silungisa nje phofu
isibaluli sibe sisibaluli
umdudo komkhulu apha
kumambhele wambizela bucala
azele ngala makhaba
kubizwa ngokuba yimigaqo
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
amanka zana aphilele
umfazi uyavuya kuba
ntokazi yayimqhele kakhulu
afimxa igazi nalapho
le nto yamenza
imicwana ecatshulwe kuzo
u y njengesiwezi
wayibona iselusizini waza
nethunga ungalinik unyoko
izihlanganisi zolu didi
kwaxhosa
kuyo yonke loo
olandelayo owathi ufuna
obubuxoki ngomme lwane
akuyi kubanjwa yena
nasekulweni akhutshwe intaka
ukukhohlisa umntu omazi
ulumko ukuba uza
alithethi nto kanti
wakhala ngelizwi elikhulu
aphelela ke amafelandawonye
okuya elondon enziwe
za ninzi izilwanyana
kaloku lo mfo
noko athe ezivuma
ngokuvana kwakhe nebandla
wathi akuba enikezelwe
yenkandla
hamba hamba mkhozi
uadam noeva ngedinga
ukwa yo olo
nakho icuba kwakumnyama
ayikhange iphendule koko
iyafu ndisa ke
ntsuku zimbin andiyivanga
kuba umfi uphumile
bahlala ixesha elide
ngezandla zozibini yamjonga
wathi makaguqe ngamadolo
nangethuba lokuyijonga ngeliso
zazingekho ngemini yomngcwabo
ngootitshala phantsi kocalucalulo
nalo kwaye ulikhathalele
kuba esi sithethe
phepha leendaba ngathi
engenanto kanga ko
ke nomawethu wamthiya
kokholo aluncedi lutho
elinye kuzo zonke
aba boba ngoo
umnqo phiso ke
ukuba kukho into
yokwenzakala kwabo kodwa
zonke izinto eziyimfuneko
nonyawoza
asinto ilula ukuyihleba
bengazi ukuba izenzo
ushiye oonyana neentombi
ephantsi kwakho xa
nangaphandle koko kungaqondani
noko athe ezivuma
kuba umfana esindise
ukholo lunamacala amabini
kweyomntsintsi
oku kuquka nabeendaba
thunywa yafundiswa ukugcina
ukuba uphumelele uya
kungawa amadoda amaninzi
kutshiwo kumotu osuke
ngoku ungu mntu
inkosi
wathi akuba enikezelwe
ziinkomo zakhe zonke
niyazi nonk apha
kaloku lo mfo
ngootitshala phantsi kocalucalulo
ahlala ixesha elide
ziziphi na izinto
fact date july
yesuka inkosi inomntu
wandikhuphela endaweni ebanzi
izihlanganisi zolu didi
sikolo senkohlakalo esizangulwa
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
neegusha ebezisitya ezihlahleni
ngayo esithi akamthembi
uya kusuka eme
azele ngala makhaba
wazi loo nto
abatsha efuna ukwazi
inentlok ebuhlungu ibanga
nazi izitya ezihle
late middle ages
madod asesihialweni sivaqal
obubuxoki ngomme lwane
ukuba umut ongawazivo
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
bahlala ixesha elide
ibandla lathi nguyena
aphek ukutya canda
blood glucose levels
nokuba wayengu nqal
kukho bani uzalusileyo
krestu inkosi ephilileyo
aba nemvakalozwi ebuphakama
gnu general public
kwango kude kube
nobumanejala
kaloku ibhayibhile isixelela
abalimileyo ikakhulu ngama
indlela into endifuna
uyeva akuseva ngakuxelelwa
ngemvisiswano r kwabo
monti
sele ufikile endlwini
elinga ukuyirintyela kodwa
nto kubarrow yokusa
eyinkwe nkwe ebhinqe
ntsasana yaza yaphatha
nangoku zulu uauthi
yitranskayi
natural law party
awayeza kuliphatha xa
yaba ngumhla omkhulu
bathi hayi mababe
gama unomvuyo wayethe
selwa nalo liphekhwe
kodwa ke wathi
akukho namnye oya
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
seleyazi into yokuba
umdudo komkhulu apha
cweya yawathi qobo
ezi zono zakho
aba sisidl amazimba
eminye imizekelo yombabazo
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
izono zam ngenxa
inkosi ekulindele kubo
isebe
ukuba ma yenzeke
njengoko yayiphuma neenkomo
alithethi nto kanti
okukhona wamjongay ngaloo
asebenze wonke umnyaka
kule meazwe kwafa
akho namaphupha abanga
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
kwaxhosa
wahlaselwa nanguadam kok
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
yendumiso yonke imihla
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
zindlu zikwasehlathini kwaye
belizwe
apho kungasithela khona
yobukro ti ngurhulumente
soga zulu proverbs
iingwevu zasempoza zadibanisana
zabekwa kwesakhe isitulo
kumambhele wambizela bucala
loo mingxuma iba
later middle ages
ukuhloma usiba uthi
imithetho nemimiselo lijongene
koma emdumbi engqeleni
isilimela
apho aya khona
kumaci ngwana inkosi
ucoceko lubalulekile kwimpilo
imini isikolo umdlalo
ukuba ithe yaya
kuba esi sithethe
nemfe le xa
okanye imiyalelo yelungu
ubabini akavuma ukuyikhupha
unyawuza
e okanye nge
indod ingaty iinkobe
ngeuxa vesi sihelegu
uzwide
kangakanana bafondini makabe
yakokwethu iinkomo zakokwethu
endleleni yayo egodukayo
besinokucutheka xa besinokubenzela
engqanweni ukuba babhungani
kuthi ezi ziqhamo
kuya kudala imisebenzi
iindleko ezinkulu ngokukodwa
makathethe kuba umlomo
into engenani nokuba
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ephilile kuba inkomo
zonke izinto zaloo
carnegie mellon university
ongezelelekileyo kuba thina
nethunga ungalinik unyoko
kuba umfi uphumile
uadam noeva ngedinga
indalo ifuna ukutya
kumzi wonke okanye
loo migudu encediswa
ngokuvana kwakhe nebandla
ngamalungu osapho kunye
makevovike kumphuthumi okokwakhe
akukho ndlela ingayikhaya
eziaweni nizidumis iinkosi
kulula kumntu onen
asimntu wonke okwaziyo
umzi kuba kwakungasaziwa
izizathu ezibangela ukuba
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
omnye kuni uchane
basebenzise amakhandlela ukukhulula
hambeni apho sifika
hayi akubangakho mpendulo
domestic product gdp
lo mfana athanda
ukuba sisiphi na
okanye oomoya abangcolileyo
umfazi uyavuya kuba
kanti uia kwendela
ezinye bada nabaninizo
izizwe isengabafazi ngokukodwa
kubhuruma lo iseso
kwezococeko ngonyaka wama
zabo abantu basefama
baseball team based
yordane
ezingqaqeni xa ugqitha
mfaz uphakele nendoda
kwangokholo lokukholwa kukrestu
yoomatshini apho kunakho
ngolu hlobo amalungu
kwe draw nganye
akukhona sikweni ukuhlala
elo cebo lakhe
le nto yayipha
kunenzuzo ukufunda intetho
ne mpahla emfutshane
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
wakhala ngelizwi elikhulu
kaloku kulapho be
ni nam nangani
okulungileyo kuvela kuye
bagqalisele ukushumayela ebandleni
nanga madoda kuba
namapolisa phambi kokuba
olandelayo owathi ufuna
sahamba ngenqanawa apha
mfo ndimthanda ngokungagwebi
loku umntu wasefama
umamcira efika evela
ngangokude lingaboni kakuhle
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
uthixo ngamaxesha onke
wakha wadinwa kukulungisa
abadala abatsha efuna
ibandla limjonge lanele
abonelele ngobunkokheli nembono
yokuba uninzi lolutsha
u y njengesiwezi
lubasa umlilo zothe
kangaka waza kufihlwa
rhatya uku tshona
wena uhlel unam
iimpawu ezicacileyo zokuba
tsibizi sakhiwa kwimo
oko ucoceko yenye
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
asiwa esibhedlele onke
ukuba nguwe wedwa
kusetshwe izinto zakho
mzi yenziwe isigculelo
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
kuyo nayiphina intlanganiso
ngabantu ngokukhothana yinja
yokuba ifudumele okanye
iingcango ezimbini zangasemva
tyhini le nkosikazi
ngasezantsi ngasemnyango indlu
kuhlamba ngantelezi nasidlo
asekwe phezu kwaloo
zona zafika iimini
manxeba waza wagquma
uya kuziphatha ngendlela
zema mpondomise kubalwa
lophuhliso
esinjalo kwada kwasa
umqhano
iza kuba ngumdakasholwana
nalo ke eli
khumbula kaloku ukuba
amatakane iwathwale ngesifuba
vector space
umxhosa lo woda
lonke igunya emazulwini
utsho umntu xa
kutshiwo naxa abantu
asifani nankomo yona
amabhaca yimikhosi the
rr i ngegazi
mntwan am andizi
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
njalo unomvume kuloko
isibandakanyi sona sidibanisa
okokuqala emhlabeni uba
ulumko ukuba uza
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
igenesis isityhilelo ngubani
odwa la okafuna
emba entla eludongeni
ukukhohlisa umntu omazi
za ninzi izilwanyana
ne umtata choristers
bulula kumsebenzi weetitshala
onamandla lo mfo
le nto yamenza
koko ifane nje
lijikile ngoku engakhanga
base zitulmeni zedaka
imicwana ecatshulwe kuzo
ukuba uspido azibulale
emva kwahlala uxalisa
nje ngoko kukho
omnye ngaphandle kwesizathu
izulu nasemehlweni akho
kuyo yonke loo
sokukhomba okanye sokwalatha
naye ubanjiwe wavalelwa
kuthe ngeli xesha
zi anokuphilisa ihlabathi
ntombi kakhalipha yini
agaleleka kwakhona kwaliwa
afimxa igazi nalapho
kule mihla zibe
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
isimanga apho saba
wasuka ungqika wathuma
amakrot anokulamla ingeka
ukuba selengenile uyesu
yamanzi ethe yadlabhuka
ubhaptizo ngaphandle kokholo
ndiyakuthanda ukukhe ndive
igama wee shwaca
yeencwadi ye kerk
ntsuku zimbin andiyivanga
tjhaya nje iqondee
ungakhupha kakuhle amaphepha
ngethutyana elingephi waya
eqondele phantsi kungekho
pope john paul
umyeni uyise iduna
omaye adlale indawo
uyeva ke mfo
ntokazi yayimqhele kakhulu
behleli bhaxa phantsi
mini yosinda ngesisodwa
umzi ubusazema ukuzinza
ngokofu tshane imxelele
statistik provisionally valued
elinye lamaqhaji akhe
ekhangela abasebe nzi
nokuhle kwizwe lokuzalwa
kuza ingowomeleleyo ingalo
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
akuyi kubanjwa yena
engafuma neki lula
ngaphezu silandelwa sisi
ayikhange iphendule koko
nomfo wakuqumbu owayetolika
sithwethwa ngamanye amaxesha
amanka zana aphilele
kwaba yindumasi enkulu
wathi xa angena
yithula le mithwalo
ke kaloku ke
ngumntu olukhuni oneenkani
olulodwa ukuba makeze
wazo akathethi kakhulu
eyo eya mizi
okuya elondon enziwe
esekuleyo ingxaki wazothuka
lobuqondisi
lohlukanise bonke abantu
icebo neentsikelelo kusomandla
kwaye babevamelekile ukuba
emzimkhulu
eqonco
ma kabongwe low
le nto yenze
uloliwe ukusuk emontini
nesi hlubi kule
litola okanye ligogo
yamachunu
bebeyazi le nto
kunye nabafundi bakho
komnye wemilambo emi
uneendawo ezifuna ukushiywa
kwezi nkqwithela zelizwe
yityesheleni imikhwa engendawo
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
nje lokuba ulale
nalo kwaye ulikhathalele
kakhulu lanela nje
loorhulumente
kwabonakala kaloku ukuba
lezezindlu
nezenkunzi yenkomo kude
yamothusa le nto
ukuba le nto
apho umawethu lo
ubengwayo indoda yayibile
kwakuba njalo athetha
kwabasefilipi restu wazihluba
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ekuhhalelwana zona ngala
kwenkosi kwakumi ngoku
emazantsi elo liwa
magama kuba yayingasabonakali
kuphethwe iintonga namatye
ndaliguqula
zazingekho ngemini yomngcwabo
ngulomarabu
sakhiwo sidalwe ikakhulu
iintanga zam kudala
kudlala iinjengele zidliwa
ninyanzelekile koko wenzeni
eya esifeni isifo
ngoku umotwana xa
president john
esalika ekhayeni lakhe
yokuhlola kufuneka zibonwe
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
urantu udibana nenkunzi
emlonyeni kumane kusithi
nkosi yethu hayi
ukuba ubhala igama
livakele elinye lamaqhaji
karhulumente
uba mnandi ngakumbi
amehlo macala onke
kutheni na ukuba
actual old content
ya khe wahamba
aphelela ke amafelandawonye
tyiswa oogolomi nemitseke
enqgamakhwe
wahlala umzum omde
bengalindelanga sasuka saxinga
nolwamamfengu ize kusitiya
ubomi bakho mabube
ukuhlala kwakuloo ndawo
sesimnini entla ecaleni
yedwa umdaka omenyiweyo
zabona ingonyama zaba
intlokohlaza sesisaz omny
baziimvuze mvuze bububele
nakho icuba kwakumnyama
native american culture
gqwetha kabrenda ebhalela
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ukuba uyakwazi kanti
koko ngabo abaza
ndibayale bonke ngelithi
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
phandle wagixa ukulila
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
ezinzulwini waba selefika
lizo ke wayesel
uyosele leyo indoda
usikhova yathinjw a
liya ndinceda kanti
msanqa nasenkosini ubume
uye wakhala ekhwaza
bonk uuntu buphelele
waye aye emke
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
apho kuloo fama
ngezandla zozibini yamjonga
nobulumko bukathixo elizwini
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ngasemva bonke aba
utyiswa namasi ukaze
yawumbi kuba ukunqwenela
lo mbuzo zachithela
encwadiniwakhu mbula ukuba
ngoku umsebenzi wabadikoni
iyafu ndisa ke
nangaphezu kwamanzi nokutya
eze nentsapho yayo
ezinye zathi kanti
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
ngabo bonke abantu
liphanda umngxuma lingawulali
yokuba yena gcinizibele
ndiyishiyile ekhaya koba
eemitha ukuphakama yonke
iyordane
maze bawazi umzi
aze kutsho la
liliphi isiko eselenziwe
wathi akunakuya wedw
washiyeka uthemba emhokamhokana
ayiphelelanga ku mntu
umgcini sihlalo waba
nosister omkhulu umonica
kunokwenzeka babe nemali
wayibona iselusizini waza
oluthethwa kuyo lobonwa
ngasezantsi ngasemnyango indlu
kangaka waza kufihlwa
ukuba ubhala igama
omnye ngaphandle kwesizathu
kutshiwo kumotu osuke
wakha wadinwa kukulungisa
amanka zana aphilele
unyawuza
emazantsi elo liwa
ukuba ithe yaya
azele ngala makhaba
aphelela ke amafelandawonye
abazali bakhe bethwele
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
kudlala iinjengele zidliwa
usikhova yathinjw a
izizwe isengabafazi ngokukodwa
late middle ages
koko ngabo abaza
elinga ukuyirintyela kodwa
nakho icuba kwakumnyama
kaloku ibhayibhile isixelela
soga zulu proverbs
komnye wemilambo emi
satshutshiswa njengesi sokulobola
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
mfo ndimthanda ngokungagwebi
u y njengesiwezi
uyeva ke mfo
ngasemva bonke aba
oko ucoceko yenye
le nto yayipha
loo mingxuma iba
emlonyeni kumane kusithi
ongezelelekileyo kuba thina
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
kuhlamba ngantelezi nasidlo
mini yosinda ngesisodwa
domestic product gdp
bulula kumsebenzi weetitshala
eyinkwe nkwe ebhinqe
elinye lamaqhaji akhe
wazo akathethi kakhulu
kokholo aluncedi lutho
niyazi nonk apha
zabo abantu basefama
ukuba sisiphi na
izizathu ezibangela ukuba
ekuhhalelwana zona ngala
nalo kwaye ulikhathalele
nokuhle kwizwe lokuzalwa
apho umawethu lo
kaloku kulapho be
utsho umntu xa
isibandakanyi sona sidibanisa
iyordane
yamanzi ethe yadlabhuka
mzi yenziwe isigculelo
tyiswa oogolomi nemitseke
sithwethwa ngamanye amaxesha
ni nam nangani
kwango kude kube
selwa nalo liphekhwe
uya kuziphatha ngendlela
umgcini sihlalo waba
ntokazi yayimqhele kakhulu
ndibayale bonke ngelithi
esalika ekhayeni lakhe
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
kwezococeko ngonyaka wama
madod asesihialweni sivaqal
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
igama elithetha ukuba
kuba umfana esindise
kutheni na ukuba
khumbula kaloku ukuba
le nto yenze
encwadiniwakhu mbula ukuba
wathi akunakuya wedw
yordane
nanga madoda kuba
engqanweni ukuba babhungani
later middle ages
inentlok ebuhlungu ibanga
umamcira efika evela
thunywa yafundiswa ukugcina
kutshiwo naxa abantu
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
nezenkunzi yenkomo kude
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
yinto entle mpelele
akukhona sikweni ukuhlala
isebe
ukuba nguwe wedwa
makevovike kumphuthumi okokwakhe
eziaweni nizidumis iinkosi
nalo ke eli
native american culture
afimxa igazi nalapho
kaloku lo mfo
kumzi wonke okanye
agaleleka kwakhona kwaliwa
asebenze wonke umnyaka
alithethi nto kanti
ke kaloku ke
imini isikolo umdlalo
inkosi ekulindele kubo
omnye kuni uchane
karhulumente
phandle wagixa ukulila
za ninzi izilwanyana
uadam noeva ngedinga
ushiye oonyana neentombi
natural law party
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
yesuka inkosi inomntu
yityesheleni imikhwa engendawo
ubomi bakho mabube
intlokohlaza sesisaz omny
nesi hlubi kule
into engenani nokuba
president john
neegusha ebezisitya ezihlahleni
okanye oomoya abangcolileyo
kwezi nkqwithela zelizwe
mntwan am andizi
aze kutsho la
kwaxhosa
wahlaselwa nanguadam kok
noko athe ezivuma
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
nemfe le xa
zabona ingonyama zaba
kuthe ngeli xesha
yitranskayi
ezinye zathi kanti
ngeuxa vesi sihelegu
esinjalo kwada kwasa
ukuba umut ongawazivo
ahlala ixesha elide
yendumiso yonke imihla
kusetshwe izinto zakho
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ukuba ndize apha
phantsi enge lrabi
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ukuhloma usiba uthi
zonke izinto zaloo
izulu nasemehlweni akho
ukafa isitya amahashe
kuyo yonke loo
izono zam ngenxa
iimpawu ezicacileyo zokuba
yokuba yena gcinizibele
ntombi kakhalipha yini
ukholo lunamacala amabini
partial differential equations
mfaz uphakele nendoda
gnu general public
ukukhohlisa umntu omazi
zona zafika iimini
baziimvuze mvuze bububele
ngangokude lingaboni kakuhle
ya khe wahamba
umzi ubusazema ukuzinza
asinto ilula ukuyihleba
indalo ifuna ukutya
nolwamamfengu ize kusitiya
nangaphandle koko kungaqondani
gama unomvuyo wayethe
kodwa ke wathi
oku kuquka nabeendaba
nje lokuba ulale
ngoku umotwana xa
krestu inkosi ephilileyo
gqwetha kabrenda ebhalela
koko ifane nje
sesimnini entla ecaleni
ngokofu tshane imxelele
ncwadi ifuna ukukuncedisa
kwakuba njalo athetha
yawumbi kuba ukunqwenela
sele ufikile endlwini
ayiphelelanga ku mntu
ekhangela abasebe nzi
igenesis isityhilelo ngubani
obubuxoki ngomme lwane
sineempawu ezithile zesimpondo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
lo mfana athanda
nomfo wakuqumbu owayetolika
ungakhupha kakuhle amaphepha
ngemvisiswano r kwabo
ezingqaqeni xa ugqitha
apho kungasithela khona
bathi hayi mababe
kubhuruma lo iseso
kuba esi sithethe
liya ndinceda kanti
kuza ingowomeleleyo ingalo
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ku kungabi nokhalipho
kunenzuzo ukufunda intetho
behleli bhaxa phantsi
kwe draw nganye
uya kusuka eme
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
loorhulumente
yoomatshini apho kunakho
iintanga zam kudala
abalimileyo ikakhulu ngama
ma kabongwe low
yamachunu
eqonco
kanti uia kwendela
carnegie mellon university
uye wakhala ekhwaza
awayeza kuliphatha xa
uloliwe ukusuk emontini
nobumanejala
blood glucose levels
inkosi
njalo unomvume kuloko
indlela into endifuna
kwangokholo lokukholwa kukrestu
wandikhuphela endaweni ebanzi
umdudo komkhulu apha
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
olandelayo owathi ufuna
omaye adlale indawo
liphanda umngxuma lingawulali
eemitha ukuphakama yonke
ngabantu ngokukhothana yinja
kule mihla zibe
emba entla eludongeni
makathethe kuba umlomo
nokuba wayengu nqal
akho namaphupha abanga
le nto yamenza
ke nomawethu wamthiya
wakhala ngelizwi elikhulu
isimanga apho saba
olulodwa ukuba makeze
loku umntu wasefama
akukho ndlela ingayikhaya
kule meazwe kwafa
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
ulumko ukuba uza
iza kuba ngumdakasholwana
abatsha efuna ukwazi
kuphethwe iintonga namatye
metal gear solid
bafika umfundisi engekho
zindlu zikwasehlathini kwaye
zi anokuphilisa ihlabathi
uthixo ngamaxesha onke
rhatya uku tshona
umnqo phiso ke
yamothusa le nto
wayibona iselusizini waza
ubengwayo indoda yayibile
ndiyakuthanda ukukhe ndive
wena uhlel unam
ukuba ndikha ngela
ubhaptizo ngaphandle kokholo
ntsuku zimbin andiyivanga
enqgamakhwe
lizo ke wayesel
abonelele ngobunkokheli nembono
lezezindlu
yokwenzakala kwabo kodwa
yokuba uninzi lolutsha
wathi xa angena
ukuba uphumelele uya
kunye nabafundi bakho
eminye imizekelo yombabazo
ngootitshala phantsi kocalucalulo
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ukuhlala kwakuloo ndawo
zema mpondomise kubalwa
hambeni apho sifika
aphek ukutya canda
yobukro ti ngurhulumente
vector space
ngoku umsebenzi wabadikoni
tyhini le nkosikazi
nangoku zulu uauthi
eze nentsapho yayo
phepha leendaba ngathi
ndaliguqula
nethunga ungalinik unyoko
ngolu hlobo amalungu
aba boba ngoo
okanye imiyalelo yelungu
iyafu ndisa ke
ngethutyana elingephi waya
nonyawoza
ayikhange iphendule koko
iingwevu zasempoza zadibanisana
ukuba le nto
asimntu wonke okwaziyo
bengazi ukuba izenzo
yedwa umdaka omenyiweyo
bagqalisele ukushumayela ebandleni
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
kangakanana bafondini makabe
okukhona wamjongay ngaloo
umzi kuba kwakungasaziwa
kwabasefilipi restu wazihluba
silungisa nje phofu
tampa bay buccaneers
ulawula ibandla lakhe
konwaba xa awuhlambileyo
amakrot anokulamla ingeka
kuthi ezi ziqhamo
kubonisa amazwi ngqo
maze bawazi umzi
kwisizwe kufuneka zabiwe
lubasa umlilo zothe
okuya elondon enziwe
isilimela
besinokucutheka xa besinokubenzela
onamandla lo mfo
uba mnandi ngakumbi
ucoceko lubalulekile kwimpilo
utyiswa namasi ukaze
representative democratic republic
magama kuba yayingasabonakali
oko be ndise
ezi zono zakho
loluphi ulwimi olusebenziseka
naye ubanjiwe wavalelwa
amatakane iwathwale ngesifuba
ezinzulwini waba selefika
lonke igunya emazulwini
asifani nankomo yona
nto kubarrow yokusa
sahamba ngenqanawa apha
monti
kuyo nayiphina intlanganiso
nobulumko bukathixo elizwini
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
eyo eya mizi
kuya kudala imisebenzi
loo migudu encediswa
tjhaya nje iqondee
ibandla limjonge lanele
odwa la okafuna
ngoku ungu mntu
yeencwadi ye kerk
ngulomarabu
komthetho oflunwa ngumgago
nkulu indima yobudoda
igama wee shwaca
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
engafuma neki lula
bengalindelanga sasuka saxinga
nje ngoko kukho
fact date july
lobuqondisi
kungawa amadoda amaninzi
zonke izinto eziyimfuneko
endleleni yayo egodukayo
imicwana ecatshulwe kuzo
kumambhele wambizela bucala
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
ngamalungu osapho kunye
manxeba waza wagquma
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
njengoko yayiphuma neenkomo
litola okanye ligogo
nangaphezu kwamanzi nokutya
ngayo esithi akamthembi
elo cebo lakhe
ephilile kuba inkomo
engenanto kanga ko
izihlanganisi zolu didi
uneendawo ezifuna ukushiywa
ubabini akavuma ukuyikhupha
emva kwahlala uxalisa
iingcango ezimbini zangasemva
yokuba ifudumele okanye
okokuqala emhlabeni uba
liliphi isiko eselenziwe
imfazwe uyiqibile utshaba
kuthi khona xa
loo ntsengwanekazi yenkomo
kuyo le nkundla
kudala zafa ndilinde
sifuna ukweyis ubudenge
zabekwa kwesakhe isitulo
ne mpahla emfutshane
ukuzinyulela ihambo elungileyo
elinye kuzo zonke
indod ingaty iinkobe
ukuba uyakwazi kanti
eqondele phantsi kungekho
ziziphi na izinto
icebo neentsikelelo kusomandla
akuyi kubanjwa yena
kukho bani uzalusileyo
bonk uuntu buphelele
ziinkomo zakhe zonke
ngokuvana kwakhe nebandla
belizwe
wahlala umzum omde
yakokwethu iinkomo zakokwethu
lophuhliso
ne umtata choristers
aba nemvakalozwi ebuphakama
yokuhlola kufuneka zibonwe
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
uzwide
zazingekho ngemini yomngcwabo
ngabo bonke abantu
washiyeka uthemba emhokamhokana
urantu udibana nenkunzi
emzimkhulu
asiwa esibhedlele onke
e okanye nge
imithetho nemimiselo lijongene
maninzi amagama avela
ephantsi kwakho xa
eya esifeni isifo
ntsasana yaza yaphatha
hayi akubangakho mpendulo
nkosi yethu hayi
umxhosa lo woda
actual old content
ukuba uspido azibulale
ezinye bada nabaninizo
base zitulmeni zedaka
ngumntu olukhuni oneenkani
amehlo macala onke
lo mbuzo zachithela
amabhaca yimikhosi the
okulungileyo kuvela kuye
kwaba yindumasi enkulu
waye aye emke
bambathe bathwale kakuhle
yenkandla
tsibizi sakhiwa kwimo
ngaphezu silandelwa sisi
ndiyishiyile ekhaya koba
kakhulu lanela nje
uyosele leyo indoda
nazi izitya ezihle
kumaci ngwana inkosi
kulula kumntu onen
yithula le mithwalo
kwaye babevamelekile ukuba
kuwuchukumisa wonke umzimba
ie nto yokungabikho
sisakholwa ngala mabedengu
wokugqibela wengcambu yesenziwa
uyeva akuseva ngakuxelelwa
kweyomntsintsi
wathi akuba enikezelwe
bebeyazi le nto
umfazi uyavuya kuba
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
esekuleyo ingxaki wazothuka
abadala abatsha efuna
kunokwenzeka babe nemali
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
lijikile ngoku engakhanga
namapolisa phambi kokuba
apho aya khona
kuba umfi uphumile
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
livakele elinye lamaqhaji
kwenkosi kwakumi ngoku
bahlala ixesha elide
ibandla lathi nguyena
asekwe phezu kwaloo
ezilapha edolophini kodwa
wazi loo nto
pope john paul
umqhano
lohlukanise bonke abantu
ngezandla zozibini yamjonga
thi ulahlekelwe ngumntwana
kwabonakala kaloku ukuba
umyeni uyise iduna
ukuba ma yenzeke
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
nosister omkhulu umonica
ukuba kukho into
msanqa nasenkosini ubume
yaba ngumhla omkhulu
sikolo senkohlakalo esizangulwa
bakhe noko usasebenza
uwacakushele yonke into
waqonda ukuba akokho
uwaleza
leyo ebanda ceke
wawakhumbul amaafrika mini
seleyazi into yokuba
esidl eziny iziguqa
xa aphekela emoyeni
samalama kanye xa
london stock exchange
laziwa nguye wonke
ukuba ndikha ngela
phala ngobusuku iinkabi
zina malungu amafutshane
kazi aba nawo
abantu abaninzi ababesele
loo madlalana ambalwa
masizibonelele ngoku okanye
bume emampondomiseni ngelo
lakhe
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
usamuweli ukuba ngumprofeti
kwangoko litsalele umnxeba
sindisi uya kubasindisa
athi izivivane ezi
kudala zafa ndilinde
yeyom hle kanyawo
ie nto yokungabikho
kolu tyelelo bangancokola
kwaqhaphuk uthuli evuma
ukuba yinto elungileyo
esithi hayi ezi
lokuba uve kulaa
yayilolwesine iwe cawa
nje nomntu osephupheni
nangona kusekho izithethi
ngoku abantu behamba
amnandi ngayo kukuba
iphakathi kule tyeya
okokuba ukungathobeli le
ekhayelitsha
wagokelela abaphengululi zincwadi
lokuthi akayingeni konke
nene yalifumana elo
phantsi kwesi siqalekiso
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ngaba uyise nonyana
endlwini yayo kwakukho
nangethuba lokuyijonga ngeliso
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
iindleko zokwakha zingasuka
ezintia xa zincathamayo
ngeentloni mhla wumbi
ezinga ngeenwele zentloko
ndla liphuma likhawulele
kuye bawo ndonile
kuba le ncindi
nkani zakho ezi
tyambo ude umthi
tyenziswa xa umntu
ukubonelela ngezindlu zangasese
akukho namnye oya
malunga nalo mbandela
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
novena
abantu abalili ngokufanayo
ezizizo enqileni yakho
oko be ndise
njengaba bantu wofika
nje namhla nibingiwe
enento yokuthetha ke
ukuba ingximba yincwadi
kunceda amakhaya ukwakha
intlok omntwan omfundisi
isekwa kokuya kwahlulelana
kweyesibini kwaye kukho
emva kweentsuku ezithile
nje namhla ziintsizi
yayininzi kangangokuba izinja
tampa bay buccaneers
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
yenkandla
xesha ke thina
central processing unit
namhlanje ube awukho
phambi kokuba ke
ixfsha lokuba nathi
kubonisa amazwi ngqo
nantoni na eenzekayo
abupheli ngemini enye
ithi iyawisa yathi
yimianelo yabadala yokaba
ukuba benza ntoni
kuyenza ndithetha ukulilima
nokuba athini na
malunga nokuthanjiswa kukayesu
lezamanzi
ema ibe nalo
parliamentary representative democratic
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
abantu baba ngabantu
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
singamadoda kule mpengempenge
kodwa kuthe emva
dar es salaam
yabethela ucingo ebukhweni
lisoka ufani nokomfazi
yakho uchaze isizathu
malunga ne lala
nganeno kwento obe
ohlobo lokuqondisa kuse
ndiyiqande kwasentlandlolo le
izithukuthuku besalela abafelwa
ngokwendlela yesizwe yokubeka
emnyango wentente yakhe
kumateyu malunga nokwa
emafikeng
ifumaneka kule ncwadi
ndi nokutyhilelwa khona
kuyacaca ukuba umbuso
ngoko nangoko wenziwa
avela amabele esel
lo iseso msindo
nokuba aluhlobo lunye
close air support
ngokungathi oko wavuma
funda cwadi kumagalati
de live kutshona
kangangokuba isindane ingasahambi
ukuba oku akwenziwa
akwazeki okokuba kwakuthe
ewe ude uzibone
mkhulu umsebenzi ekufuneka
amabanjwa kunye nabatyholwa
nkqubo yolu lwabiwo
oya kuba namandla
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
kweyedwarha
iwakho ngale nto
babudunjiswe yintoni na
phambi kwesiqu sezenzi
lamukunyamalala xa kanye
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
sivela ematyaleni ngento
imfazwe uyiqibile utshaba
ikwa nguye lowo
ehlasela echitha izizwe
nasekulweni akhutshwe intaka
nezimvu zakhe awusayi
akofi ka emlanjeni
komthetho oflunwa ngumgago
zixelelana ukuba uxhosa
babuye bambone uyise
ukuba sonile sonke
umtriniti
nguwe mhlekazi ukuba
umrweqe wayo yoonda
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
ke ngoko iintyatyambo
ukwa yo olo
kwephiko likahintsathi inkosi
yiloo ntombazana nonina
yathi nayo yakuwabona
umxelele izizathu ezibangela
imizuzu yentlanganiso nganye
no mphuthumi wayexakiwe
lebandla linenkathalo kangangokuba
metal gear solid
iyavakala into ayithethayo
mntu exwebile kubonakala
nto ukutya kufuneka
abantu bazi ukuba
nzulu umnumzana u
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
ngaba kubleni na
ezo ziindlela zomzi
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
emagxeni nenxhowa yebokhwe
ngenxa yaloo nto
representative democratic republic
iincwadi ozithumela ebiblecor
usandile
phakathi kweenkosi zakhe
la malungelo anganyenyiswa
xa besondela emasuie
kuba umhlekazi ubeselelapha
oluka ka njl
kodwa ke uthixo
kwaphilingile
nobukhosi
ezi zono zakho
ongenabuhlanti akukho mzi
ubungenziwa ngalo olu
thuthuzelekani ngoko bafazana
nangona sithi le
zishiywe zinge nabani
ibulewe kukopha ngokomntu
ibuye yaphindela kamsinya
ukuba indoda le
kusengwaqa
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
uvakale nangezinye iilwimi
bayiphendule ngokuthi ewe
baye bee tyaa
aphantse agqiba unyaka
amabalana okudandalazisa imicamango
nezikhumba zezilo nezikhumba
ne ngqatsini yelanga
ezigidi kunyaka mali
emangcwabeni bethe cwaka
ingxelo ngo vuko
yehu ukususela ngo
uzalwa okokuqala emhlabeni
wahamba ehlala phantsi
zamisa le ntsimbi
undlambe
ngosimon van der
khuphoni enye oko
imithqtho emininzi engabaqbenzi
zibini qha ezisasetyenziswayo
ebusika iintaba ziba
amasuka ndihlala ale
nabo ke bona
ninyanzelekile koko wenzeni
asikuko nokuba unevumba
eli xesha yayisekomkhulu
silungisa nje phofu
balahla imbo yabo
niswa nale ntombi
kutheni le nto
unombuzo wubhale apha
ngenxa yokazinikela etywa
ukwenza amamene mene
isukelwayo yimpucuko asibubo
nangumenzi wobubi lowo
zermelo fraenkel set
maninzi kusetyenziswa isiqu
ngomthandazo onjengalo nkosi
sikhe sikhangele ukuba
ngongoma ziya kukunceda
nto ngo kwabo
esithomo esi sibugqomogqomo
inkqubo yezococeko kufuneka
yaku khankanya izaphuselana
nkr kumagama anje
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
koma emdumbi engqeleni
hamba hamba mkhozi
waya kufika kwelabesuthu
wesibhozo wabhu bha
khona kuba akakho
into efileyo ngeempumlo
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
ukuncediswa ukuze aqale
linokudedela elinye njengakule
kwakusekumnandi ke phofu
ukuba selengenile uyesu
kwase kubonwa ngeentsimbi
iye yavela kwiinkqubo
obudoda ndonixelela ke
phezu kwesiziba sikanophoyi
sombinza umbinza lo
isibaluli sibe sisibaluli
isandla sakho sokunene
samthi khahla phantsi
menyo kukuleka ungahleki
inkwenkwe endithume yona
nkqwala ehamba ngamlenze
kuwuchukumisa wonke umzimba
sibanjalo nezimela bizo
hare yabantsundu eyasungulwa
njalo uphalo akuba
akukho nto inzima
zala madoda yityesheleni
bacacisele intsi ngiselo
kanti ndikhonza kwa
kwakanye ngekrele wayishu
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
fact date april
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
nasemadodeni wathi ndilu
apha emithini umsintsi
nalo lise libaha
kuthi khona xa
ukuba ndize apha
uzwelinzima asegcuwa ke
database management systems
umdudo komkhulu apha
kanti ee kho
aba sisidl amazimba
inkwenkwe entle kunene
oyidrakenstein uvele kwema
ngaloo mihla ukubonana
apho kuloo fama
bambathe bathwale kakuhle
emalini ke kwezi
ukuba abantu bayincothule
amantombazana ngapha koma
ngaloo mihla ekwakubulawa
kube mhlophe kanti
wasuka ungqika wathuma
vuthiwe azenze onenimba
ubhaptizo ngaphandle kokholo
satshutshiswa njengesi sokulobola
maninzi amagama avela
onoxanduva lococeko olungcono
ucoceko yenye kuphela
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
phantsi enge lrabi
lo msebenzi mkhulu
ezintle esi hamba
umdala nomdikoni bayancedisana
ka ulana amabandla
ukuwisa umntu ngokumbulala
wayezimisele ukuba akasayi
ungamenzela into embi
konwaba xa awuhlambileyo
ezi zinto zikhankanyiweyo
efele
lukasnail okuya elondon
yakomkhulu woyiphatha aye
kufuneka ke ukuba
nelizwi ukuba abakhe
ukuba nguthixo ngokwaso
ngeli xesha agulayo
wakhe ma baoduke
kokho udidi phaka
asebenza ngokokhutheleyo imini
ukumka apho saya
kube yinkinge ke
elibode
uthe xa asazama
ngokwenza lula iintlawulo
iintlanga zaqala ngezinje
inewenkwe umnwe yaphinda
kasathana yeyele ethangeni
ngaye wayelele ephumle
yasekwindla
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
ukuzinyulela ihambo elungileyo
wathi makaguqe ngamadolo
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
kangangezimanga awayezivile akazanga
ukuze kuthi phithi
nempi yakhe wamisa
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
sifuna ukweyis ubudenge
ngenye imini xa
esingu kwa sehlelo
khona indlu yokagcina
cweya yawathi qobo
yakwantombi le nto
amakhwahla angasaboni nakakuhle
sabelani zenihlal etempileni
lityetyisiweyo nilixhele sitye
nkulu indima yobudoda
ibe ingahluka nanga
ulawula ibandla lakhe
zawo ehamba eyihlalutya
intwana unjeza ithi
kwakaba lapha nemalana
ukuba lo mntwana
uthemba ngoku enompu
xaba liyinyaniso eloku
nkulu yolu sapho
undihambisa phakathi kwazo
ngasinga singa akwafu
ngokuba kungekho magama
benenjongo eziphakamileyo kunezi
esakhiwe kuso siyafana
uthi yishi endiza
amalungu equmrhu lebandla
nomvuyo leli bali
inene ndithi kuwe
krwaqu kwakhe ubone
ndawo kwatsho ngomlilokazi
ukuba uvume ukuba
kukwenza le nto
kwa kobuzwa le
ayilinga gaahanga imenywe
kuziphosa yedwa empini
sisakholwa ngala mabedengu
xa bathetha lo
kuyo le nkundla
columbia university alumni
ku kungabi nokhalipho
umfundisi hayi mzalwana
ngumdala engaphumi kulo
ebimenyiwe yeyeliso lo
ngoku akuxiva iingalo
kubizwa ngokuba yimigaqo
kwendele umntwana wakho
nto yimbi ngaphandle
elhavela ngapha nangapha
mario kart
amakrot anokulamla ingeka
wona aphila kwixesha
ngokuphelekwa ngu apho
nebula award winning
ma zibe kho
ekutuneni kwethu abantu
ngokwakhe owawumise layo
umthamo wonxielelwano lwethu
za kuphuma wakhu
wathi mampondomise makhe
wawungafika ehamba yedwa
yala madoda amfikeleyo
isandla ukuba ambulise
akuyiva inimba waxelela
lakhe levangeli ushepstone
loo ntsengwanekazi yenkomo
katshazimpuzi
yakugqiba ukutya inkwenkwe
oluthethwa kuyo lobonwa
balo naluphi na
agwaz ikhephu endaweni
ukubona ukuba akukho
lesixhosa
bendiba ngacenga kungancedi
yahamba loo ngxwayi
apho kwafunyaniswa ukuba
kakuhle nakolo ncumo
uhlobo lommi ekufuneka
abhalwe bukekela hekwane
amehlo ezibona iimfundiso
sasepitoli
shini apho erawutini
kostanley
kuluhlu okunokukhethwa kulo
ujamangi le yakoba
ukutya okuthile bakucekise
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
yokuxhelwa lamla sithandazel
kha ndise isandla
ngubawo uvuyisile ngenkazana
umsebenzi wakhe ewunonelele
egoli apho akazanga
xelel kabs iphi
kummdumba
emva kweentsukwana ezimbalwa
kwelo xesha ke
kwakuyne nomthetho wezikolo
internet protocol suite
nantoni na afuna
kweyomsintsi
yomsintsi
apha ukuzuza ubujuju
niyathanda ukwenza abantu
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
kufuna umakhi akhe
kwisizwe kufuneka zabiwe
hayi ke emva
ndengakuvaubuse laa ntwana
abantu abangasebenziyo izithuba
uyesu wayeselemazi lo
a okanye ngo
ukaba inkosi ituna
le mithandazo mibini
maintains diplomatic relations
ukwazi ukuba baqhuba
kuba kwamenzela igama
kudlala iinjengele zidliwa
umxhosa
nkosi yam umhlaba
pope pius
umfana baye bee
njana sithi bantu
likakrestu owafayo emnqamlezweni
liphanda umngxuma lingawulali
sakhiwo sidalwe ikakhulu
eyinkwe nkwe ebhinqe
bathi hayi mababe
ntombi kakhalipha yini
nobumanejala
uloliwe ukusuk emontini
ephilile kuba inkomo
ngoku umsebenzi wabadikoni
elo cebo lakhe
eminye imizekelo yombabazo
kukho bani uzalusileyo
wathi akuba enikezelwe
selwa nalo liphekhwe
kunenzuzo ukufunda intetho
kumaci ngwana inkosi
yendumiso yonke imihla
kuya kudala imisebenzi
ngaphezu silandelwa sisi
ibandla limjonge lanele
e okanye nge
actual old content
ngulomarabu
nesi hlubi kule
liliphi isiko eselenziwe
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
imini isikolo umdlalo
ngoku umotwana xa
nobulumko bukathixo elizwini
apho kungasithela khona
ukuba uspido azibulale
le nto yamenza
usikhova yathinjw a
soga zulu proverbs
sele ufikile endlwini
zindlu zikwasehlathini kwaye
izizwe isengabafazi ngokukodwa
lophuhliso
intlokohlaza sesisaz omny
zabona ingonyama zaba
metal gear solid
phandle wagixa ukulila
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ya khe wahamba
kulula kumntu onen
eze nentsapho yayo
oku kuquka nabeendaba
kuba umfana esindise
ekuhhalelwana zona ngala
ukuba le nto
lobuqondisi
emzimkhulu
natural law party
waye aye emke
mini yosinda ngesisodwa
ngamalungu osapho kunye
ngabo bonke abantu
bonk uuntu buphelele
umyeni uyise iduna
kwezococeko ngonyaka wama
kuphethwe iintonga namatye
izono zam ngenxa
umgcini sihlalo waba
lo mbuzo zachithela
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
ukuba uyakwazi kanti
ngayo esithi akamthembi
indod ingaty iinkobe
uya kusuka eme
kwaxhosa
yaba ngumhla omkhulu
kwabonakala kaloku ukuba
wahlala umzum omde
okanye imiyalelo yelungu
asinto ilula ukuyihleba
afimxa igazi nalapho
isibandakanyi sona sidibanisa
kuthe ngeli xesha
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
nje lokuba ulale
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
unyawuza
asifani nankomo yona
zabekwa kwesakhe isitulo
kanti uia kwendela
izizathu ezibangela ukuba
later middle ages
wayibona iselusizini waza
odwa la okafuna
uya kuziphatha ngendlela
ukuhloma usiba uthi
kuyo nayiphina intlanganiso
azele ngala makhaba
ngasezantsi ngasemnyango indlu
behleli bhaxa phantsi
aba boba ngoo
uyeva akuseva ngakuxelelwa
nonyawoza
thi ulahlekelwe ngumntwana
ndaliguqula
eyo eya mizi
kwango kude kube
emba entla eludongeni
ukafa isitya amahashe
wakhala ngelizwi elikhulu
ngolu hlobo amalungu
yithula le mithwalo
yokuhlola kufuneka zibonwe
igama wee shwaca
mfo ndimthanda ngokungagwebi
sesimnini entla ecaleni
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
kwezi nkqwithela zelizwe
loo mingxuma iba
kaloku kulapho be
ubabini akavuma ukuyikhupha
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
u y njengesiwezi
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
nomfo wakuqumbu owayetolika
ngasemva bonke aba
ekhangela abasebe nzi
aphek ukutya canda
phepha leendaba ngathi
uba mnandi ngakumbi
indalo ifuna ukutya
lo mfana athanda
ne umtata choristers
ukuhlala kwakuloo ndawo
base zitulmeni zedaka
zabo abantu basefama
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
izihlanganisi zolu didi
ntsasana yaza yaphatha
ziinkomo zakhe zonke
koko ifane nje
kangaka waza kufihlwa
tyiswa oogolomi nemitseke
onamandla lo mfo
nethunga ungalinik unyoko
basebenzise amakhandlela ukukhulula
naye ubanjiwe wavalelwa
tjhaya nje iqondee
obubuxoki ngomme lwane
icebo neentsikelelo kusomandla
ayiphelelanga ku mntu
ezinzulwini waba selefika
kutshiwo kumotu osuke
nosister omkhulu umonica
zema mpondomise kubalwa
zi anokuphilisa ihlabathi
wahlaselwa nanguadam kok
lezezindlu
kutshiwo naxa abantu
iyordane
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
nazi izitya ezihle
lubasa umlilo zothe
yeencwadi ye kerk
bulula kumsebenzi weetitshala
loku umntu wasefama
kuba umfi uphumile
tsibizi sakhiwa kwimo
kunye nabafundi bakho
lohlukanise bonke abantu
ephantsi kwakho xa
ukuba kukho into
baziimvuze mvuze bububele
eqonco
yawumbi kuba ukunqwenela
ukuba ithe yaya
kule meazwe kwafa
kaloku ibhayibhile isixelela
kuba esi sithethe
madod asesihialweni sivaqal
endleleni yayo egodukayo
nezenkunzi yenkomo kude
agaleleka kwakhona kwaliwa
njalo unomvume kuloko
esekuleyo ingxaki wazothuka
zazingekho ngemini yomngcwabo
akho namaphupha abanga
awayeza kuliphatha xa
gnu general public
besinokucutheka xa besinokubenzela
koko ngabo abaza
okulungileyo kuvela kuye
niyazi nonk apha
ngemvisiswano r kwabo
yitranskayi
okokuqala emhlabeni uba
wathi akunakuya wedw
abalimileyo ikakhulu ngama
native american culture
isebe
fact date july
namapolisa phambi kokuba
amehlo macala onke
thunywa yafundiswa ukugcina
ahlala ixesha elide
kaloku lo mfo
olulodwa ukuba makeze
yamanzi ethe yadlabhuka
uadam noeva ngedinga
ngoku ungu mntu
utyiswa namasi ukaze
yesuka inkosi inomntu
pope john paul
ibandla lathi nguyena
sikolo senkohlakalo esizangulwa
kakhulu lanela nje
ayikhange iphendule koko
yedwa umdaka omenyiweyo
abonelele ngobunkokheli nembono
nakho icuba kwakumnyama
washiyeka uthemba emhokamhokana
ukuba umut ongawazivo
inentlok ebuhlungu ibanga
neegusha ebezisitya ezihlahleni
nokuhle kwizwe lokuzalwa
ngokuvana kwakhe nebandla
kunokwenzeka babe nemali
late middle ages
noko athe ezivuma
kuthi ezi ziqhamo
ziziphi na izinto
sithwethwa ngamanye amaxesha
esinjalo kwada kwasa
lizo ke wayesel
ukuba ubhala igama
yordane
sineempawu ezithile zesimpondo
abadala abatsha efuna
bebeyazi le nto
kokholo aluncedi lutho
kwaye babevamelekile ukuba
hambeni apho sifika
ukuba sisiphi na
yinto entle mpelele
apho aya khona
kuza ingowomeleleyo ingalo
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
inkosi ekulindele kubo
ntsuku zimbin andiyivanga
emlonyeni kumane kusithi
ongezelelekileyo kuba thina
umxhosa lo woda
mfaz uphakele nendoda
okukhona wamjongay ngaloo
loluphi ulwimi olusebenziseka
vector space
ubomi bakho mabube
yokwenzakala kwabo kodwa
ngootitshala phantsi kocalucalulo
kumambhele wambizela bucala
aze kutsho la
eya esifeni isifo
karhulumente
kutheni na ukuba
uyeva ke mfo
asiwa esibhedlele onke
njengoko yayiphuma neenkomo
apho umawethu lo
ukuba ma yenzeke
izulu nasemehlweni akho
baseball team based
sahamba ngenqanawa apha
asebenze wonke umnyaka
iimpawu ezicacileyo zokuba
nanga madoda kuba
nangaphezu kwamanzi nokutya
kubhuruma lo iseso
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
asimntu wonke okwaziyo
ushiye oonyana neentombi
president john
ucoceko lubalulekile kwimpilo
domestic product gdp
komnye wemilambo emi
elinga ukuyirintyela kodwa
kuhlamba ngantelezi nasidlo
imicwana ecatshulwe kuzo
bahlala ixesha elide
ukholo lunamacala amabini
ezinye bada nabaninizo
makathethe kuba umlomo
zonke izinto zaloo
nangaphandle koko kungaqondani
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ulumko ukuba uza
oko be ndise
kubonisa amazwi ngqo
representative democratic republic
kuwuchukumisa wonke umzimba
gqwetha kabrenda ebhalela
litola okanye ligogo
kwaba yindumasi enkulu
ezinye zathi kanti
ukukhohlisa umntu omazi
utsho umntu xa
emva kwahlala uxalisa
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
carnegie mellon university
ndibayale bonke ngelithi
kweyomntsintsi
aba nemvakalozwi ebuphakama
bengazi ukuba izenzo
mzi yenziwe isigculelo
umnqo phiso ke
kumzi wonke okanye
gama unomvuyo wayethe
wathi xa angena
ezilapha edolophini kodwa
yityesheleni imikhwa engendawo
oko ucoceko yenye
ndiyakuthanda ukukhe ndive
manxeba waza wagquma
iingcango ezimbini zangasemva
omnye ngaphandle kwesizathu
ngangokude lingaboni kakuhle
okanye oomoya abangcolileyo
wandikhuphela endaweni ebanzi
kwabasefilipi restu wazihluba
krestu inkosi ephilileyo
umqhano
urantu udibana nenkunzi
rhatya uku tshona
nangoku zulu uauthi
nto kubarrow yokusa
yoomatshini apho kunakho
yobukro ti ngurhulumente
umzi ubusazema ukuzinza
uthixo ngamaxesha onke
alithethi nto kanti
nkosi yethu hayi
yamothusa le nto
wazo akathethi kakhulu
amabhaca yimikhosi the
eemitha ukuphakama yonke
igama elithetha ukuba
mntwan am andizi
engafuma neki lula
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
into engenani nokuba
akukhona sikweni ukuhlala
monti
makevovike kumphuthumi okokwakhe
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
liya ndinceda kanti
umfazi uyavuya kuba
iintanga zam kudala
yokuba yena gcinizibele
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
uneendawo ezifuna ukushiywa
uye wakhala ekhwaza
loorhulumente
ne mpahla emfutshane
ni nam nangani
hayi akubangakho mpendulo
zonke izinto eziyimfuneko
belizwe
ezingqaqeni xa ugqitha
akukho ndlela ingayikhaya
omaye adlale indawo
le nto yenze
nje ngoko kukho
ngabantu ngokukhothana yinja
encwadiniwakhu mbula ukuba
kwakuba njalo athetha
rr i ngegazi
zona zafika iimini
yamachunu
lijikile ngoku engakhanga
emazantsi elo liwa
ke kaloku ke
kuyo yonke loo
kungawa amadoda amaninzi
olandelayo owathi ufuna
bafika umfundisi engekho
iindleko ezinkulu ngokukodwa
khumbula kaloku ukuba
uyosele leyo indoda
nokuba wayengu nqal
elinye lamaqhaji akhe
enqgamakhwe
iingwevu zasempoza zadibanisana
abazali bakhe bethwele
sokukhomba okanye sokwalatha
kusetshwe izinto zakho
amanka zana aphilele
ngeuxa vesi sihelegu
engqanweni ukuba babhungani
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
igenesis isityhilelo ngubani
umamcira efika evela
tyhini le nkosikazi
yokuba uninzi lolutsha
omnye kuni uchane
ubengwayo indoda yayibile
magama kuba yayingasabonakali
engenanto kanga ko
ntokazi yayimqhele kakhulu
ndiyishiyile ekhaya koba
ungakhupha kakuhle amaphepha
ke nomawethu wamthiya
bagqalisele ukushumayela ebandleni
wakha wadinwa kukulungisa
kwangokholo lokukholwa kukrestu
umzi kuba kwakungasaziwa
le nto yayipha
iyafu ndisa ke
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
isilimela
yokuba ifudumele okanye
kangakanana bafondini makabe
asekwe phezu kwaloo
ncwadi ifuna ukukuncedisa
bengalindelanga sasuka saxinga
za ninzi izilwanyana
uzwide
kule mihla zibe
blood glucose levels
aphelela ke amafelandawonye
eziaweni nizidumis iinkosi
nalo kwaye ulikhathalele
msanqa nasenkosini ubume
loo migudu encediswa
okuya elondon enziwe
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kwe draw nganye
ngokofu tshane imxelele
ukuba uphumelele uya
wazi loo nto
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
kodwa ke wathi
livakele elinye lamaqhaji
esalika ekhayeni lakhe
ukuba nguwe wedwa
akuyi kubanjwa yena
ngumntu olukhuni oneenkani
ngezandla zozibini yamjonga
nolwamamfengu ize kusitiya
lonke igunya emazulwini
isimanga apho saba
yakokwethu iinkomo zakokwethu
wena uhlel unam
inkosi
amatakane iwathwale ngesifuba
elinye kuzo zonke
abatsha efuna ukwazi
nalo ke eli
ma kabongwe low
eqondele phantsi kungekho
kwenkosi kwakumi ngoku
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
iza kuba ngumdakasholwana
indlela into endifuna
ngethutyana elingephi waya
maze bawazi umzi
nemfe le xa
usamuweli uyehova waba
pha emzantsi afrika
yomnga
kusiti lenye into
kaloku uziniya weza
ityala akhe ndavuma
endleleni yakhe aqiniseke
inciba
eniwabonayo enqatheni lobusi
canadian prime minister
zazicinga ngezazo iziqu
umotu uyibhale wayigqiba
yayiyinkungu nelanga imikhosi
emlanjeni amxelela ukuba
na ke yena
asi okanye u
wamana ukuphawula into
kwangayo loo ndlela
ke imfudulo angen
ndokuthumela ndakufika ekhava
kuhlonyelwa isizinzisi esingu
uyesu krestu yedwa
mhla wabona uyise
umatwana ushiywe nguyise
ukuba sewunayo inombolo
zatywala wayibhaqa le
qelele ngama eekilometha
indian prime minister
phezu kwalo umphongolo
thupha
kwebizelwa uboya beegu
abaqeqeshe lweyo ukuncedisa
sisistoba
nakukuhambisa engazi ukuba
elibi kwathi qabu
sazal isibaya ziinkomo
abufana nawesixhosa kodwa
ukuxolela nokuba sewoniwe
international civil aviation
nam anilazi nani
nje nitheth ukuthi
elaa gezazana lingunojaholo
moya kuzolile kuthe
abhitye abe lunwabu
sasemqanduli
lomandlalo waloo mntu
kwindla
ndibanga isihlalo ndandiphi
apha imidange amambalu
imvume yokufumana ulwazi
kusenokuhlonyelwa nesesenziwa isimamva
babengabulali nayiphi indoda
ithe yakugqiba yaphuma
yomfazi kwizizwe ezi
nguwalter into kacingo
egauteng
san pedro sula
lonke elo xesha
ingqiqo yenkqubela phambili
science fiction fans
isxhosa
elihamba libulala abantwana
kanti kukho iimbovane
le nto sendiyibhekisa
kuba kambe kula
nani ma adebe
umntu okholwayo unokwazi
ma ukuthi masi
kuyo yavuma naxa
usuke uwahlule phakathi
uvukuzumbethe engazi nokuba
leengxoxo zokuphakelana ngezimvo
kuni nonke ndithi
busandixelela loo nto
waza ngenye imini
kwincwadi yakhe ethi
emaswakeni
ukuba aye kwalusa
nesigqibelo esingu e
iziqhamo zokholo olululo
waphawula ukuba uyalunga
kukho isizathu esisiso
kuthabatha u aabe
kunge kukufika kwesa
kukuba xa kusekho
tao te ching
akwaziyo ukubeka iziseko
ezikholise nge mbola
la madoda ebuya
athi dzu ekhaya
ngezi ntsuku zintathu
ngobulumko niqhel ukubamb
wasiwa kwadade wabo
nenda wo yokuthukwa
kwaxhosa
ukuzibika
ubuso buya khanya
izikhalazo
ikholwa ke elililo
njalo ngaloo mntu
ukoba imithetho ebhahve
epitoli
hugo award winning
ukuza ezimbizweni esithi
apha esengumfana oligatya
okokuba isenzo masenziwe
ngaba kukho ophekayo
nathi singabantwana bakho
ekufuneka isixokelelwano semfundo
amaxhosa ngqe alusisebenzisi
sivukele ezinkomeni ukuya
mzi kaxhosa namhla
umntu usuka akhe
amaxesha aye kulala
ziphuma ne ntshinga
umntu lulwandle umutu
we kujuni ka
lokujonga ngocoselelo iinkonzo
uzwelinzima tuya phila
kuvele eyona ngxuba
inkunzi yenkomo ihamba
sokuba kufuneka inguqulelo
original
siyifunde ibha yibhile
batya bencokola inkos
wekigxoni
liyintombazana ukuba luhlaza
lusinga emthatha njengoko
usetshwe okanye kusetshwe
phumelela i com
enzelwe into entle
iintlola esa r
yeenkalo zezifundo ezipapashwe
amadod akomkhul eqhub
becawa ukuze kuthini
wubhale apha ibandla
akaze aphume lele
na izinto ezintathu
wakowethu andi nyanzeli
lubaluleke kakhulu nasekudaleni
ke kaloku udaniyeli
sikhulu ezindlebeni zikawelile
uyazi ukuba ungqika
zikhe zamana ukuxiphosa
kufuneka ubafunde ubazi
unelungelo lokucela aze
kubantu usazi ukuba
kufumaneke ezi mo
udabula esiya kutshona
ukuba ziyile iqhinga
iran iraq war
ofuna ukundisebenzisa ngakumbi
amaqhina esilimela uzicombulule
nje weendidi ngeendidi
ukuba kudala emfuna
mpondomise kubalwa nozwelinzima
lelele njengoko nidalwe
martin van buren
ukunqanda amadoda axabene
asifezekanga ngoko ke
xa iphumayo le
ngaba lithetha ntoni
madoda wangena ugcinizibele
nzima kube yingxaki
ade abanga ukuba
yasebisho
yodade wabo unozici
kwimozulu ekwiqondo elingaphantsi
tsalwa zibe zide
kwathi ukubulawa kwempi
utrath unyauo lubunvoko
yisebenzise le bhayibhile
abudlayo ubomi osindisiweyo
president lyndon b
ukuba lifuna ukuhlangana
kwadwesi
ndandinkenenkene uku khula
segama elithi uyise
ngobulumko bakhe naye
kwelo xhego lehishophu
apha endlwini ajikwa
nazo iinkomo zijikeleza
new york yankees
akukho mbizo inokuze
zaba zizinto zentsini
nqwelo zinkulu inyama
umfaz aphek ukutya
kwangoko besekho abathunywa
kodwa nasezinyosini nakwiimpukane
yalatha ukuba into
mer uvalo kumoshweshwe
ngudange
ibi gcinwa luhloni
amnyama phantsi kweenyawo
woyiphatha aye nayo
ukuthi esaph esaph
wagoduka esexhaleni lerneko
into engagqineli inyaniso
kusithiwa ekhaya kwezinje
bakoba bevene ngekhazi
zazimonelana ngamandla nangobukhosi
bobabini besekuchwayite ni
ikucime kum ukukhumbula
ukubuya kwakhe emse
usithule phezulu esibandayo
kulo izulu nasemehlweni
lokuba ayeke angene
kakuhle kub ihlab
johann sebastian bach
sisivumo sokholo sasenederland
omdlalo ngabadlali naba
emva koko kuba
balandula abalindi bathi
continental united states
le mpi yakomkhulu
efana nemfe le
wala owokugqibela ukuba
namanqaku ekukbiwe kuwo
makaphakamise int loko
isiva esisengalweni kuzwelinzima
foreign exchange reserves
kelwa kodwa wafika
nam indim lo
iimantyi zigondelene neenkosi
iintwana ezithandekayo ezilusapho
eyona nto ibalulekileyo
le nyoka iviwe
sinamathuba ongezelelekileyo kuba
elibalasele ngemvisiswano r
katshazimpunzi
uzibone efana nomntu
inxaxheba ekubhaleni imithetho
nwa intombi kakhalipha
nesedlulube
ityala lezono zam
iya kufa ngokobulawa
ukuza kuthenga isonka
yawunikel utshaba ukuba
uphekel abantwana pheka
baman ukuthi izinto
ni ngaphathekanga kakuhle
ezakhela umzi wakhe
yesibizo ngokulahla iceba
ne ngcwangu yayo
ephantsi aze abe
ngegqudu koko yibani
ukuba umlenze waphuke
entabankulu
kade iimela zonqalintloko
ziya bubona ubuqaqawuli
engabaqbenzi ikumthqtho wobu
ke vamcacisela ukuba
ithuba lihamba uye
mayitsibele loo nja
le nto ke
ixesha lokulima lisondele
isixhosa somthonyama asikho
bantwana babambeneyo bazalwa
emva kwemizekelo leyo
kube nzima ukulufumana
yakhe ebetha amadoda
lalilinge amaxesha ngamaxesha
buye baqhuba kakuhle
esebenza ngayo inkqubo
jorge luis borges
kuba wonke umntu
mmandla wamadiba empumalanga
umntu wacinga ngendlela
zeezo izicaka zeza
kwisifundo siya kucebisana
adloba abasengi begovuza
operation desert storm
nokuba kukanye ngemini
induku emagxeni nenxhowa
krestu phakathi kwayo
ukomelela ngokungathi akazange
kabongwe low uzayo
lo mntwana wabelekua
sibale loo mali
nto yezandla niyiqhelile
nalapho althabatha khona
uze ubabonise ukuba
kwisininzi kuhlonyelwe isininzisi
kajiba kaoba katyhali
inkosi ukuza kumbona
xa liphezu kweentaba
ungqika
yeyokuchaza umzi apho
lelitshayelela amagatya azizayami
ngumntu nje noko
emlangeni
akuyi kusa kho
ueuze ichakamise ezomoya
akaba na kuzibamba
umntwana onesimilo esinjeya
kanga kanani na
namaxesha acacisiweyo kule
indlela yakhe abesilwa
lezemisebenzi
umcimbi walo ufike
izifanekisozwi ezifanelekileyo kwezi
afun awam umsila
ezinkosini zaye iinkosi
hambani ke mathol
kaloku unojaji washiyeka
akhawuleze eve kuba
ngokwenjenje ke uqa
utshaba ukuba luyigwaze
ongundimangele
ukuba akukayi emampondomiseni
sokufa kuba ayi
wazibalula ngaphezulu kweli
na ngaloo nto
kukuthwalisana ubunzima nabasweleyo
ndibala ntoni na
yomthendeleko wanciba wava
zentsusa okanye izixando
inkxasomali yokwakhiwa kwezindlu
lithuba lokuya ecaleni
kwesi sigama wathi
umlilo omkhulu bamthambisa
ngakumbi apha evekini
nawo abe efude
kamsinya ngenxa yokazinikela
ezilolu didi kanti
izipho upandora nezipho
yagaleleka imyula yangulowo
kwa semini ndathi
ukumkhokelela umntu kuyesu
nana mhla nje
monira amdumise umnnwabisi
ukaba kunokwenzeka masingathengi
zinemvakalezwi ephantsi uhlobo
iyazibeka ayibekwa yinto
komoya kukhuthaza ukuguqula
kowabo ukucacisa ukuba
royal albert hall
kanga ko ayizange
eminye imizekelo amadoda
magamaindwe impikwana negwatyu
wakhu mbula ukuba
siqala ukungqinela inkosi
bonke endandikwibanga elinye
usuku uthixo waphumla
elalinamazulu kuphela akwabikho
nantsiya ibhayibhile yakho
uyaphulwaphu lwa ngoba
esi simamva nje
into eya kumfaka
kobekho konwaba nakamva
ezi ntaka aziyekelani
kuthi zonke ezinye
neenkozi ziyagxothwa zingasondeli
isikolo sikawonke wonke
ngamanzi nayimikhonto yamabhaca
dead link date
kombla wama ku
naliphi na ibanjwa
mna ndiyaya esikolweni
injongo yayo kukukuncedisa
salila loo mini
loo nto ke
umoya iyasifuna isibane
owaye sendlwini kuphela
yokuba usapho lwakhe
etyhini
ibhayibhile malunga nebandla
kaloku bendisiva kwa
nezaselungu eziphethe umxhosa
ngalo eli gama
ndlela bazenzele kuwo
lonongxowa
akhe abeke emazantsi
ukuba kwenziwa njani
sisifo sentliziyo edutywe
balandela abayeni kunye
libe lizeke intombi
ngokukhothana yinja into
ncokola ugqibele ngala
amfihle kuyo unyana
kwathi en v
wenje njalo akuyi
okukhulu ukuba noxanduva
amehlo aamanye amadoda
fan ukuba be
uhlobo lomjikelo wophahla
ngumeazi ophethe ibhekile
nkwe nkwe yomelele
ma ibe ngaphezulu
okasandile
ifuna nje ukubalalisa
uku ba kanjalo
ngamaqwathi
mvana yokuxhelwa lamla
ukuba bendisoloko ndixakekile
funda igenesis uze
wa l khe
kuwo uluca ngwana
emtshanyana
ndifuna ukwazi ngokucacileyo
shinyi phambi kwakhe
ngebala enamehlo amakhulu
kuzolile kuthe cwaka
ixhalanga liva into
ke kakade kodwa
l nelenatriki wawenza
mpuma
yaza yaphatha izembe
mibuzo isekuqalekeni kwesi
ukuqulunqa ezi nkcaza
amalungelo kuloo mzi
madison square garden
tawuse umntu omkhulu
ngenxa yezi zikhanyiso
phambi kwesibaya samathole
umntu okhe walinga
kanobomi umfo lo
nabathwa kuba wona
apha utshutshi swa
states postal service
ziblelwe yingazi ezi
ecinga ngemfundo noqeqesho
kunyanisiwe xa kuthiwa
ukuze uyiqonde eyona
noborrow
apha evekini aze
nesabantu ahlala nabo
unento embi ayimithiyo
size kumxelela ukuba
bamkelwe kakuhte apha
oku kochopha phezu
sakhe simantshiyane sanga
ngoku ukuba usengxakini
yinto ekrakra amathumbu
iimpendulo kuyo yonke
kwenzeka ntoni na
ngokuthi kwakucinywa izibane
uze umgcine umntwaka
ikhawulezayo umatu ono
la wona amadoda
into embi eyaviwa
ingaba ulawulo lolwazi
ukuba zingathinjwa ezo
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
ahlala ixesha elide
krestu inkosi ephilileyo
asebenze wonke umnyaka
njengoko yayiphuma neenkomo
kuyo nayiphina intlanganiso
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
kwezococeko ngonyaka wama
esekuleyo ingxaki wazothuka
kokholo aluncedi lutho
ziziphi na izinto
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
lohlukanise bonke abantu
emba entla eludongeni
kwabasefilipi restu wazihluba
ukuba uspido azibulale
waye aye emke
sakhiwo sidalwe ikakhulu
kunokwenzeka babe nemali
elinga ukuyirintyela kodwa
ne mpahla emfutshane
zabekwa kwesakhe isitulo
aze kutsho la
izizathu ezibangela ukuba
bathi hayi mababe
lezezindlu
ongezelelekileyo kuba thina
manxeba waza wagquma
nalo kwaye ulikhathalele
engenanto kanga ko
sahamba ngenqanawa apha
nemfe le xa
magama kuba yayingasabonakali
akho namaphupha abanga
emva kwahlala uxalisa
yesuka inkosi inomntu
pope john paul
iza kuba ngumdakasholwana
vector space
tyhini le nkosikazi
umfazi uyavuya kuba
koko ngabo abaza
kwe draw nganye
elo cebo lakhe
okokuqala emhlabeni uba
makevovike kumphuthumi okokwakhe
umzi ubusazema ukuzinza
zonke izinto eziyimfuneko
ntsasana yaza yaphatha
umqhano
uba mnandi ngakumbi
liliphi isiko eselenziwe
emzimkhulu
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
umzi kuba kwakungasaziwa
nkosi yethu hayi
ukuba ma yenzeke
bulula kumsebenzi weetitshala
nje lokuba ulale
kuya kudala imisebenzi
sineempawu ezithile zesimpondo
ukukhohlisa umntu omazi
wathi akunakuya wedw
wazo akathethi kakhulu
nesi hlubi kule
azele ngala makhaba
eqonco
asinto ilula ukuyihleba
kumaci ngwana inkosi
kaloku ibhayibhile isixelela
yawumbi kuba ukunqwenela
yaba ngumhla omkhulu
amabhaca yimikhosi the
zi anokuphilisa ihlabathi
engqanweni ukuba babhungani
ngabantu ngokukhothana yinja
kuba umfana esindise
gama unomvuyo wayethe
ngeuxa vesi sihelegu
mntwan am andizi
washiyeka uthemba emhokamhokana
mini yosinda ngesisodwa
igenesis isityhilelo ngubani
oko ucoceko yenye
late middle ages
ngokuvana kwakhe nebandla
besinokucutheka xa besinokubenzela
wahlala umzum omde
baziimvuze mvuze bububele
emazantsi elo liwa
uye wakhala ekhwaza
omnye ngaphandle kwesizathu
wathi xa angena
wena uhlel unam
obubuxoki ngomme lwane
le nto yenze
oku kuquka nabeendaba
kwangokholo lokukholwa kukrestu
kuhlamba ngantelezi nasidlo
ezingqaqeni xa ugqitha
yitranskayi
ezilapha edolophini kodwa
neegusha ebezisitya ezihlahleni
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
bengalindelanga sasuka saxinga
sesimnini entla ecaleni
utsho umntu xa
ukuhloma usiba uthi
domestic product gdp
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ukuhlala kwakuloo ndawo
olulodwa ukuba makeze
sele ufikile endlwini
sokukhomba okanye sokwalatha
into engenani nokuba
kukho bani uzalusileyo
ke kaloku ke
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
noko athe ezivuma
kusetshwe izinto zakho
ngayo esithi akamthembi
kunye nabafundi bakho
umamcira efika evela
kutheni na ukuba
yokuba ifudumele okanye
kungawa amadoda amaninzi
wokugqibela wengcambu yesenziwa
aphek ukutya canda
izizwe isengabafazi ngokukodwa
liya ndinceda kanti
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ubhaptizo ngaphandle kokholo
asimntu wonke okwaziyo
ngezandla zozibini yamjonga
selwa nalo liphekhwe
iingcango ezimbini zangasemva
nosister omkhulu umonica
ndiyishiyile ekhaya koba
yamanzi ethe yadlabhuka
tsibizi sakhiwa kwimo
le nto yayipha
zabo abantu basefama
u y njengesiwezi
lizo ke wayesel
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
ngoku ungu mntu
iindleko ezinkulu ngokukodwa
eminye imizekelo yombabazo
encwadiniwakhu mbula ukuba
loo mingxuma iba
utyiswa namasi ukaze
ngolu hlobo amalungu
ngootitshala phantsi kocalucalulo
kwaxhosa
ucoceko lubalulekile kwimpilo
ekuhhalelwana zona ngala
inentlok ebuhlungu ibanga
sithwethwa ngamanye amaxesha
thunywa yafundiswa ukugcina
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
uyeva ke mfo
agaleleka kwakhona kwaliwa
ekhangela abasebe nzi
indod ingaty iinkobe
nokuba wayengu nqal
iintanga zam kudala
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
base zitulmeni zedaka
kuphethwe iintonga namatye
asekwe phezu kwaloo
uyeva akuseva ngakuxelelwa
awayeza kuliphatha xa
nakho icuba kwakumnyama
zindlu zikwasehlathini kwaye
ayiphelelanga ku mntu
eyinkwe nkwe ebhinqe
unyawuza
imithetho nemimiselo lijongene
ngangokude lingaboni kakuhle
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
ukuba uphumelele uya
usikhova yathinjw a
eemitha ukuphakama yonke
wakha wadinwa kukulungisa
wahlaselwa nanguadam kok
ubengwayo indoda yayibile
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
yedwa umdaka omenyiweyo
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
ngamalungu osapho kunye
yordane
ephantsi kwakho xa
lo mfana athanda
urantu udibana nenkunzi
lijikile ngoku engakhanga
yeencwadi ye kerk
inkosi
zema mpondomise kubalwa
hambeni apho sifika
ukuba ithe yaya
uya kuziphatha ngendlela
ngulomarabu
nomfo wakuqumbu owayetolika
nonyawoza
nethunga ungalinik unyoko
kule mihla zibe
nezenkunzi yenkomo kude
alithethi nto kanti
abatsha efuna ukwazi
uyosele leyo indoda
kanti uia kwendela
nolwamamfengu ize kusitiya
ngumntu olukhuni oneenkani
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
yokuba uninzi lolutsha
lonke igunya emazulwini
ni nam nangani
kumzi wonke okanye
odwa la okafuna
msanqa nasenkosini ubume
izulu nasemehlweni akho
elinye lamaqhaji akhe
bafika umfundisi engekho
kuthi ezi ziqhamo
umgcini sihlalo waba
naye ubanjiwe wavalelwa
kwenkosi kwakumi ngoku
ulumko ukuba uza
khumbula kaloku ukuba
ntsuku zimbin andiyivanga
wakhala ngelizwi elikhulu
rhatya uku tshona
phepha leendaba ngathi
apho umawethu lo
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
yokuhlola kufuneka zibonwe
lo mbuzo zachithela
isebe
nangoku zulu uauthi
nazi izitya ezihle
ntombi kakhalipha yini
akukhona sikweni ukuhlala
iingwevu zasempoza zadibanisana
basebenzise amakhandlela ukukhulula
yobukro ti ngurhulumente
president john
nalo ke eli
izihlanganisi zolu didi
ukholo lunamacala amabini
kwezi nkqwithela zelizwe
aba boba ngoo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
ubabini akavuma ukuyikhupha
ziinkomo zakhe zonke
apho kungasithela khona
indlela into endifuna
yakokwethu iinkomo zakokwethu
blood glucose levels
baseball team based
kuyo yonke loo
okuya elondon enziwe
ephilile kuba inkomo
ya khe wahamba
monti
omaye adlale indawo
kwakuba njalo athetha
kwabonakala kaloku ukuba
nangaphezu kwamanzi nokutya
hayi akubangakho mpendulo
ukuba kukho into
okanye oomoya abangcolileyo
njalo unomvume kuloko
za ninzi izilwanyana
lobuqondisi
bengazi ukuba izenzo
phandle wagixa ukulila
ezinye bada nabaninizo
kuthe ngeli xesha
kuba esi sithethe
niyazi nonk apha
amakrot anokulamla ingeka
loo ntsengwanekazi yenkomo
uneendawo ezifuna ukushiywa
imini isikolo umdlalo
ukuba ndize apha
metal gear solid
sisakholwa ngala mabedengu
ukuba ndikha ngela
silungisa nje phofu
konwaba xa awuhlambileyo
umdudo komkhulu apha
ulawula ibandla lakhe
nkulu indima yobudoda
abazali bakhe bethwele
ukafa isitya amahashe
nanga madoda kuba
afimxa igazi nalapho
intlokohlaza sesisaz omny
ngoku umsebenzi wabadikoni
yokuba yena gcinizibele
imicwana ecatshulwe kuzo
later middle ages
karhulumente
zona zafika iimini
ubomi bakho mabube
kunenzuzo ukufunda intetho
onamandla lo mfo
ndiyakuthanda ukukhe ndive
kodwa ke wathi
wazi loo nto
ibandla limjonge lanele
aphelela ke amafelandawonye
maze bawazi umzi
amehlo macala onke
kutshiwo kumotu osuke
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
isimanga apho saba
iimpawu ezicacileyo zokuba
bonk uuntu buphelele
inkosi ekulindele kubo
kule meazwe kwafa
ngabo bonke abantu
iyordane
mfaz uphakele nendoda
kwaba yindumasi enkulu
abonelele ngobunkokheli nembono
bagqalisele ukushumayela ebandleni
ma kabongwe low
livakele elinye lamaqhaji
iyafu ndisa ke
ngaphezu silandelwa sisi
nangaphandle koko kungaqondani
ezinzulwini waba selefika
koko ifane nje
esalika ekhayeni lakhe
ayikhange iphendule koko
kuba umfi uphumile
yamothusa le nto
olandelayo owathi ufuna
kaloku lo mfo
endleleni yayo egodukayo
kutshiwo naxa abantu
gqwetha kabrenda ebhalela
igama wee shwaca
imfazwe uyiqibile utshaba
ukuzinyulela ihambo elungileyo
eqondele phantsi kungekho
zonke izinto zaloo
ndaliguqula
amanka zana aphilele
kangakanana bafondini makabe
izono zam ngenxa
komnye wemilambo emi
ntokazi yayimqhele kakhulu
yamachunu
namapolisa phambi kokuba
yendumiso yonke imihla
asiwa esibhedlele onke
okulungileyo kuvela kuye
le nto yamenza
omnye kuni uchane
ngethutyana elingephi waya
ukuba le nto
ushiye oonyana neentombi
zabona ingonyama zaba
nje ngoko kukho
fact date july
mfo ndimthanda ngokungagwebi
uadam noeva ngedinga
yoomatshini apho kunakho
elinye kuzo zonke
kwaye babevamelekile ukuba
sikolo senkohlakalo esizangulwa
liphanda umngxuma lingawulali
kulula kumntu onen
nobulumko bukathixo elizwini
kangaka waza kufihlwa
behleli bhaxa phantsi
ngemvisiswano r kwabo
makathethe kuba umlomo
kuza ingowomeleleyo ingalo
aba nemvakalozwi ebuphakama
eyo eya mizi
ungakhupha kakuhle amaphepha
yityesheleni imikhwa engendawo
actual old content
gnu general public
isibandakanyi sona sidibanisa
ndibayale bonke ngelithi
abadala abatsha efuna
yithula le mithwalo
amatakane iwathwale ngesifuba
soga zulu proverbs
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
engafuma neki lula
kumambhele wambizela bucala
apho aya khona
loku umntu wasefama
eze nentsapho yayo
uthixo ngamaxesha onke
nto kubarrow yokusa
wathi akuba enikezelwe
zazingekho ngemini yomngcwabo
indalo ifuna ukutya
eya esifeni isifo
ncwadi ifuna ukukuncedisa
wayibona iselusizini waza
uya kusuka eme
nokuhle kwizwe lokuzalwa
loorhulumente
ukuba uyakwazi kanti
tyiswa oogolomi nemitseke
ukuba ubhala igama
yokwenzakala kwabo kodwa
uzwide
abalimileyo ikakhulu ngama
loo migudu encediswa
wandikhuphela endaweni ebanzi
esinjalo kwada kwasa
bahlala ixesha elide
uloliwe ukusuk emontini
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
kwango kude kube
umyeni uyise iduna
loluphi ulwimi olusebenziseka
thi ulahlekelwe ngumntwana
kweyomntsintsi
isilimela
e okanye nge
umxhosa lo woda
umnqo phiso ke
belizwe
kakhulu lanela nje
akukho ndlela ingayikhaya
mzi yenziwe isigculelo
kubhuruma lo iseso
lubasa umlilo zothe
ngokofu tshane imxelele
ukuba sisiphi na
ezinye zathi kanti
ngasemva bonke aba
icebo neentsikelelo kusomandla
okanye imiyalelo yelungu
lophuhliso
ke nomawethu wamthiya
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
kuwuchukumisa wonke umzimba
ku kungabi nokhalipho
representative democratic republic
kubonisa amazwi ngqo
kudlala iinjengele zidliwa
satshutshiswa njengesi sokulobola
oko be ndise
nobumanejala
asifani nankomo yona
yinto entle mpelele
akuyi kubanjwa yena
ibandla lathi nguyena
litola okanye ligogo
kaloku kulapho be
bebeyazi le nto
ngoku umotwana xa
ukuba nguwe wedwa
emlonyeni kumane kusithi
natural law party
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ifumaneka kule ncwadi
ukwenza amamene mene
abantu abaninzi ababesele
ezo ziindlela zomzi
intwana unjeza ithi
nkani zakho ezi
nezimvu zakhe awusayi
loo madlalana ambalwa
obudoda ndonixelela ke
ngasinga singa akwafu
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
apha emithini umsintsi
ebimenyiwe yeyeliso lo
abupheli ngemini enye
elibode
wahamba ehlala phantsi
thuthuzelekani ngoko bafazana
hayi ke emva
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
kusengwaqa
ukuba sonile sonke
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
kwa kobuzwa le
ie nto yokungabikho
wagokelela abaphengululi zincwadi
ubungenziwa ngalo olu
akofi ka emlanjeni
iye yavela kwiinkqubo
ithi iyawisa yathi
ngongoma ziya kukunceda
endlwini yayo kwakukho
ukutya okuthile bakucekise
xa bathetha lo
akwazeki okokuba kwakuthe
representative democratic republic
kudala zafa ndilinde
kufuneka ke ukuba
waqonda ukuba akokho
yathi nayo yakuwabona
phambi kokuba ke
undihambisa phakathi kwazo
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
kwisizwe kufuneka zabiwe
bacacisele intsi ngiselo
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
ubhaptizo ngaphandle kokholo
ekutuneni kwethu abantu
imfazwe uyiqibile utshaba
kuwuchukumisa wonke umzimba
asikuko nokuba unevumba
yeyom hle kanyawo
mario kart
yakwantombi le nto
free trade agreement
ndla liphuma likhawulele
amabanjwa kunye nabatyholwa
katshazimpuzi
apho kwafunyaniswa ukuba
iwakho ngale nto
lakhe
umtriniti
yaku khankanya izaphuselana
wav usel ubucima
nasemadodeni wathi ndilu
umsebenzi wakhe ewunonelele
yakugqiba ukutya inkwenkwe
la malungelo anganyenyiswa
nto ukutya kufuneka
esingu kwa sehlelo
iyavakala into ayithethayo
ukuncediswa ukuze aqale
ku kungabi nokhalipho
uthi yishi endiza
nantoni na eenzekayo
nantoni na afuna
uyesu wayeselemazi lo
kwaphilingile
emva kweentsukwana ezimbalwa
kuluhlu okunokukhethwa kulo
yomsintsi
likakrestu owafayo emnqamlezweni
kubonisa amazwi ngqo
kubizwa ngokuba yimigaqo
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
uwacakushele yonke into
xesha ke thina
lesixhosa
usamuweli ukuba ngumprofeti
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
nalo lise libaha
kangangezimanga awayezivile akazanga
emva kweentsuku ezithile
undlambe
ngoku abantu behamba
masizibonelele ngoku okanye
ngaloo mihla ekwakubulawa
ezinga ngeenwele zentloko
izithukuthuku besalela abafelwa
inewenkwe umnwe yaphinda
abantu baba ngabantu
umxelele izizathu ezibangela
yokuxhelwa lamla sithandazel
njana sithi bantu
ezintia xa zincathamayo
ukuzinyulela ihambo elungileyo
sifuna ukweyis ubudenge
umdudo komkhulu apha
namhlanje ube awukho
tampa bay buccaneers
kuyo le nkundla
kolu tyelelo bangancokola
ke ngoko iintyatyambo
unombuzo wubhale apha
ndengakuvaubuse laa ntwana
esakhiwe kuso siyafana
esidl eziny iziguqa
lokuba uve kulaa
kunceda amakhaya ukwakha
kuziphosa yedwa empini
khona indlu yokagcina
iindleko zokwakha zingasuka
samalama kanye xa
ewe ude uzibone
kwangoko litsalele umnxeba
kumateyu malunga nokwa
xa aphekela emoyeni
kweyedwarha
columbia university alumni
pope pius
lokuthi akayingeni konke
ukwa yo olo
bume emampondomiseni ngelo
ibe ingahluka nanga
ukuba uvume ukuba
bambathe bathwale kakuhle
dar es salaam
nje namhla nibingiwe
nangumenzi wobubi lowo
leyo ebanda ceke
nangona kusekho izithethi
lukasnail okuya elondon
nempi yakhe wamisa
ekhayelitsha
nkulu yolu sapho
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ngenxa yokazinikela etywa
hamba hamba mkhozi
a okanye ngo
sabelani zenihlal etempileni
ujamangi le yakoba
kanti ee kho
ukuba selengenile uyesu
kwiphepha lesithathu kule
amantombazana ngapha koma
ngoko nangoko wenziwa
yayininzi kangangokuba izinja
waya kufika kwelabesuthu
ezi zinto zikhankanyiweyo
usandile
ndiyiqande kwasentlandlolo le
ibuye yaphindela kamsinya
kakuhle nakolo ncumo
oko be ndise
esithomo esi sibugqomogqomo
nzulu umnumzana u
funda cwadi kumagalati
kwendele umntwana wakho
kube mhlophe kanti
yakomkhulu woyiphatha aye
emnyango wentente yakhe
zishiywe zinge nabani
kwelo xesha ke
maninzi kusetyenziswa isiqu
yehu ukususela ngo
ukaba inkosi ituna
zina malungu amafutshane
phakathi kweenkosi zakhe
uwaleza
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
novena
seleyazi into yokuba
linokudedela elinye njengakule
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ukuze kuthi phithi
balahla imbo yabo
kangangokuba isindane ingasahambi
imizuzu yentlanganiso nganye
ndi nokutyhilelwa khona
laziwa nguye wonke
komthetho oflunwa ngumgago
kutheni le nto
ikwa nguye lowo
fact date april
phezu kwesiziba sikanophoyi
sivela ematyaleni ngento
wasuka ungqika wathuma
kudlala iinjengele zidliwa
wakhe ma baoduke
abantu abalili ngokufanayo
wathi makaguqe ngamadolo
tyambo ude umthi
nangona sithi le
akukho namnye oya
no mphuthumi wayexakiwe
aba sisidl amazimba
wona aphila kwixesha
ukuba yinto elungileyo
onoxanduva lococeko olungcono
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
nje namhla ziintsizi
ngaba uyise nonyana
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
amnandi ngayo kukuba
nto ngo kwabo
ninyanzelekile koko wenzeni
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
babudunjiswe yintoni na
zibini qha ezisasetyenziswayo
ongenabuhlanti akukho mzi
kuyenza ndithetha ukulilima
ukuba oku akwenziwa
agwaz ikhephu endaweni
ulawula ibandla lakhe
krwaqu kwakhe ubone
kuba umhlekazi ubeselelapha
metal gear solid
ezizizo enqileni yakho
close air support
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
kha ndise isandla
enento yokuthetha ke
samthi khahla phantsi
ukubona ukuba akukho
ngomthandazo onjengalo nkosi
ucoceko yenye kuphela
lo msebenzi mkhulu
niyathanda ukwenza abantu
kuba kwamenzela igama
emagxeni nenxhowa yebokhwe
uhlobo lommi ekufuneka
ngenye imini xa
iphakathi kule tyeya
de live kutshona
ixfsha lokuba nathi
babuye bambone uyise
ndawo kwatsho ngomlilokazi
zala madoda yityesheleni
tyenziswa xa umntu
nelizwi ukuba abakhe
ngenxa yaloo nto
esithi hayi ezi
ngeli xesha agulayo
egoli apho akazanga
vuthiwe azenze onenimba
ukuba lo mntwana
lebandla linenkathalo kangangokuba
malunga nokuthanjiswa kukayesu
mkhulu umsebenzi ekufuneka
lityetyisiweyo nilixhele sitye
qhiwu umnqamlezo womthi
khona kuba akakho
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
ngaloo mihla ukubonana
bendiba ngacenga kungancedi
oya kuba namandla
ngoku akuxiva iingalo
njengaba bantu wofika
uzalwa okokuqala emhlabeni
umfundisi hayi mzalwana
kweyesibini kwaye kukho
oluthethwa kuyo lobonwa
mntu exwebile kubonakala
uthe xa asazama
zawo ehamba eyihlalutya
kwakaba lapha nemalana
nomvuyo leli bali
sasepitoli
nebula award winning
sindisi uya kubasindisa
ehlasela echitha izizwe
kokho udidi phaka
kuthi khona xa
nokuba aluhlobo lunye
ukuwisa umntu ngokumbulala
inkqubo yezococeko kufuneka
umxhosa
ezigidi kunyaka mali
bakhe noko usasebenza
emalini ke kwezi
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
xa besondela emasuie
isekwa kokuya kwahlulelana
kostanley
efele
nkosi yam umhlaba
sombinza umbinza lo
kwaqhaphuk uthuli evuma
ukuba ndize apha
apho kuloo fama
zixelelana ukuba uxhosa
niswa nale ntombi
isukelwayo yimpucuko asibubo
malunga ne lala
maintains diplomatic relations
lisoka ufani nokomfazi
bayiphendule ngokuthi ewe
behamba kunye ngokwabahlobo
lakhe levangeli ushepstone
ohlobo lokuqondisa kuse
aphantse agqiba unyaka
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
kwakusekumnandi ke phofu
nangethuba lokuyijonga ngeliso
ezintle esi hamba
ngaye wayelele ephumle
eli xesha yayisekomkhulu
le mithandazo mibini
amasuka ndihlala ale
kwakuyne nomthetho wezikolo
nkulu indima yobudoda
uzwelinzima asegcuwa ke
kwase kubonwa ngeentsimbi
kazi aba nawo
asebenza ngokokhutheleyo imini
ukuba ndikha ngela
kummdumba
sisakholwa ngala mabedengu
nguwe mhlekazi ukuba
iintlanga zaqala ngezinje
nje nomntu osephupheni
ukuba benza ntoni
central processing unit
elhavela ngapha nangapha
malunga nalo mbandela
kasathana yeyele ethangeni
ukuba ingximba yincwadi
apha ukuzuza ubujuju
satshutshiswa njengesi sokulobola
isibaluli sibe sisibaluli
inene ndithi kuwe
ngokuba kungekho magama
kufuna umakhi akhe
loo ntsengwanekazi yenkomo
okokuba ukungathobeli le
phambi kwesiqu sezenzi
ngubawo uvuyisile ngenkazana
njalo uphalo akuba
inkwenkwe endithume yona
ukubonelela ngezindlu zangasese
lezamanzi
ebusika iintaba ziba
ngokuphelekwa ngu apho
nokuba athini na
ukuba nguthixo ngokwaso
kukwenza le nto
ngumdala engaphumi kulo
yimianelo yabadala yokaba
amalungu equmrhu lebandla
cweya yawathi qobo
emafikeng
yawo amaxesibe akathethi
avela amabele esel
sibanjalo nezimela bizo
kuba le ncindi
akukho nto inzima
iincwadi ozithumela ebiblecor
ngaba kubleni na
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
konwaba xa awuhlambileyo
ingxelo ngo vuko
koma emdumbi engqeleni
nasekulweni akhutshwe intaka
benenjongo eziphakamileyo kunezi
yahamba loo ngxwayi
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
into efileyo ngeempumlo
nene yalifumana elo
kweyomsintsi
internet protocol suite
london stock exchange
nkqubo yolu lwabiwo
yasekwindla
lo iseso msindo
kanti ndikhonza kwa
owenza ubulungisa othetha
nabo ke bona
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
uthemba ngoku enompu
ungamenzela into embi
amehlo ezibona iimfundiso
balo naluphi na
lamukunyamalala xa kanye
kwephiko likahintsathi inkosi
abantu bazi ukuba
ngosimon van der
wayezimisele ukuba akasayi
nto yimbi ngaphandle
isandla sakho sokunene
inkwenkwe entle kunene
xaba liyinyaniso eloku
ukuba abantu bayincothule
maninzi amagama avela
phala ngobusuku iinkabi
ngokwenza lula iintlawulo
yayilolwesine iwe cawa
ngokungathi oko wavuma
abantu abangasebenziyo izithuba
zamisa le ntsimbi
amakhwahla angasaboni nakakuhle
phantsi kwesi siqalekiso
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
ngeentloni mhla wumbi
ukwazi ukuba baqhuba
yakho uchaze isizathu
ne ngqatsini yelanga
oyidrakenstein uvele kwema
nobukhosi
akuyiva inimba waxelela
uvakale nangezinye iilwimi
sikhe sikhangele ukuba
menyo kukuleka ungahleki
ukumka apho saya
royal australian air
ezi zono zakho
umrweqe wayo yoonda
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
khuphoni enye oko
ka ulana amabandla
kodwa ke uthixo
ibulewe kukopha ngokomntu
kuyacaca ukuba umbuso
ukuba indoda le
athi izivivane ezi
silungisa nje phofu
intlok omntwan omfundisi
ema ibe nalo
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
yenkandla
wawakhumbul amaafrika mini
kube yinkinge ke
abhalwe bukekela hekwane
umdala nomdikoni bayancedisana
yiloo ntombazana nonina
ma zibe kho
kuye bawo ndonile
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ngokwakhe owawumise layo
nganeno kwento obe
kodwa kuthe emva
yamanzi ethe yadlabhuka
uzwide
wakhala ngelizwi elikhulu
izihlanganisi zolu didi
nangaphezu kwamanzi nokutya
into engenani nokuba
kuba esi sithethe
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
koko ifane nje
asinto ilula ukuyihleba
kwaxhosa
msanqa nasenkosini ubume
nethunga ungalinik unyoko
belizwe
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kuba umfi uphumile
zonke izinto eziyimfuneko
akho namaphupha abanga
imicwana ecatshulwe kuzo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ezinye zathi kanti
amabhaca yimikhosi the
ncwadi ifuna ukukuncedisa
kulula kumntu onen
ukuhlala kwakuloo ndawo
kwakuba njalo athetha
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
indalo ifuna ukutya
kwezi nkqwithela zelizwe
yakokwethu iinkomo zakokwethu
mini yosinda ngesisodwa
kusetshwe izinto zakho
krestu inkosi ephilileyo
wayibona iselusizini waza
le nto yamenza
yityesheleni imikhwa engendawo
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
nosister omkhulu umonica
kumzi wonke okanye
encwadiniwakhu mbula ukuba
azele ngala makhaba
nobumanejala
ukuba le nto
yoomatshini apho kunakho
asiwa esibhedlele onke
gama unomvuyo wayethe
nangoku zulu uauthi
ukuba uphumelele uya
esalika ekhayeni lakhe
yawumbi kuba ukunqwenela
umqhano
enqgamakhwe
sakhiwo sidalwe ikakhulu
okanye oomoya abangcolileyo
eziaweni nizidumis iinkosi
nesi hlubi kule
nobulumko bukathixo elizwini
besinokucutheka xa besinokubenzela
zabo abantu basefama
blood glucose levels
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
unyawuza
isilimela
imini isikolo umdlalo
ucoceko lubalulekile kwimpilo
igama elithetha ukuba
makathethe kuba umlomo
elinye kuzo zonke
kokholo aluncedi lutho
wokugqibela wengcambu yesenziwa
kuhlamba ngantelezi nasidlo
soviet socialist republics
ma kabongwe low
elinye lamaqhaji akhe
akukhona sikweni ukuhlala
ziinkomo zakhe zonke
thi ulahlekelwe ngumntwana
ntsasana yaza yaphatha
neegusha ebezisitya ezihlahleni
mfaz uphakele nendoda
ezinye bada nabaninizo
nonyawoza
kunokwenzeka babe nemali
fact date july
hayi akubangakho mpendulo
ezilapha edolophini kodwa
kakhulu lanela nje
hambeni apho sifika
umamcira efika evela
iyafu ndisa ke
kule meazwe kwafa
zazingekho ngemini yomngcwabo
metal gear solid
ukuzinyulela ihambo elungileyo
konwaba xa awuhlambileyo
kuwuchukumisa wonke umzimba
representative democratic republic
olandelayo owathi ufuna
kubonisa amazwi ngqo
oko be ndise
nokuhle kwizwe lokuzalwa
aba boba ngoo
naye ubanjiwe wavalelwa
phandle wagixa ukulila
igama wee shwaca
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
nto kubarrow yokusa
domestic product gdp
loorhulumente
kumaci ngwana inkosi
ibandla limjonge lanele
izizathu ezibangela ukuba
onamandla lo mfo
wathi akuba enikezelwe
yitranskayi
namapolisa phambi kokuba
zema mpondomise kubalwa
phepha leendaba ngathi
nkosi yethu hayi
natural law party
kangakanana bafondini makabe
ne umtata choristers
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
ayiphelelanga ku mntu
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
kunenzuzo ukufunda intetho
ukuba ithe yaya
omaye adlale indawo
ngootitshala phantsi kocalucalulo
bonk uuntu buphelele
late middle ages
ushiye oonyana neentombi
eya esifeni isifo
iyordane
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
uba mnandi ngakumbi
kanti uia kwendela
manxeba waza wagquma
bagqalisele ukushumayela ebandleni
kutheni na ukuba
asimntu wonke okwaziyo
nangaphandle koko kungaqondani
kumambhele wambizela bucala
aphek ukutya canda
tyhini le nkosikazi
apho kungasithela khona
ntsuku zimbin andiyivanga
iingcango ezimbini zangasemva
yamachunu
liya ndinceda kanti
wakha wadinwa kukulungisa
ukuhloma usiba uthi
emba entla eludongeni
iingwevu zasempoza zadibanisana
noko athe ezivuma
aphelela ke amafelandawonye
abalimileyo ikakhulu ngama
emazantsi elo liwa
iza kuba ngumdakasholwana
kaloku ibhayibhile isixelela
kuyo yonke loo
makevovike kumphuthumi okokwakhe
loo mingxuma iba
kaloku kulapho be
kwango kude kube
zibongo zazlphllmela engazi
sokukhomba okanye sokwalatha
kwabonakala kaloku ukuba
tsibizi sakhiwa kwimo
yedwa umdaka omenyiweyo
kwenkosi kwakumi ngoku
pope john paul
nanga madoda kuba
ezinzulwini waba selefika
yaba ngumhla omkhulu
akuyi kubanjwa yena
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
madod asesihialweni sivaqal
wandikhuphela endaweni ebanzi
yinto entle mpelele
ke nomawethu wamthiya
ngamalungu osapho kunye
wena uhlel unam
uye wakhala ekhwaza
bulula kumsebenzi weetitshala
elinga ukuyirintyela kodwa
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
kukho bani uzalusileyo
umyeni uyise iduna
aba nemvakalozwi ebuphakama
oko ucoceko yenye
uya kusuka eme
emzimkhulu
nezenkunzi yenkomo kude
zi anokuphilisa ihlabathi
ngasemva bonke aba
intlokohlaza sesisaz omny
zabekwa kwesakhe isitulo
ziziphi na izinto
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
thunywa yafundiswa ukugcina
ongezelelekileyo kuba thina
emva kwahlala uxalisa
inentlok ebuhlungu ibanga
inkosi
baseball team based
ntokazi yayimqhele kakhulu
uadam noeva ngedinga
kule mihla zibe
ngangokude lingaboni kakuhle
asifani nankomo yona
selwa nalo liphekhwe
loku umntu wasefama
ngayo esithi akamthembi
bengazi ukuba izenzo
esinjalo kwada kwasa
kuza ingowomeleleyo ingalo
indlela into endifuna
abonelele ngobunkokheli nembono
iimpawu ezicacileyo zokuba
ukafa isitya amahashe
kutshiwo kumotu osuke
later middle ages
nomfo wakuqumbu owayetolika
emlonyeni kumane kusithi
kunye nabafundi bakho
nje ngoko kukho
ngolu hlobo amalungu
umxhosa lo woda
ngokuvana kwakhe nebandla
eqondele phantsi kungekho
khumbula kaloku ukuba
baziimvuze mvuze bububele
lonke igunya emazulwini
apho aya khona
ndiyishiyile ekhaya koba
statistik provisionally valued
ungakhupha kakuhle amaphepha
ndibayale bonke ngelithi
uya kuziphatha ngendlela
waye aye emke
kungawa amadoda amaninzi
uyeva akuseva ngakuxelelwa
eemitha ukuphakama yonke
base zitulmeni zedaka
ngethutyana elingephi waya
usikhova yathinjw a
eminye imizekelo yombabazo
okanye imiyalelo yelungu
umnqo phiso ke
sithwethwa ngamanye amaxesha
niyazi nonk apha
lobuqondisi
ya khe wahamba
asebenze wonke umnyaka
ukuba kukho into
gqwetha kabrenda ebhalela
bengalindelanga sasuka saxinga
carnegie mellon university
ngasezantsi ngasemnyango indlu
endleleni yayo egodukayo
ephilile kuba inkomo
ngokofu tshane imxelele
ngaphezu silandelwa sisi
rhatya uku tshona
okukhona wamjongay ngaloo
mntwan am andizi
engqanweni ukuba babhungani
yordane
le nto yayipha
rr i ngegazi
engenanto kanga ko
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
liliphi isiko eselenziwe
okuya elondon enziwe
monti
igenesis isityhilelo ngubani
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ukuba ubhala igama
yithula le mithwalo
asekwe phezu kwaloo
afimxa igazi nalapho
kweyomntsintsi
loo migudu encediswa
ngabo bonke abantu
eze nentsapho yayo
isibandakanyi sona sidibanisa
sikolo senkohlakalo esizangulwa
basebenzise amakhandlela ukukhulula
bathi hayi mababe
nazi izitya ezihle
behleli bhaxa phantsi
okulungileyo kuvela kuye
u y njengesiwezi
utsho umntu xa
wazo akathethi kakhulu
isebe
kuya kudala imisebenzi
kwaye babevamelekile ukuba
yobukro ti ngurhulumente
bebeyazi le nto
gnu general public
yamothusa le nto
bafika umfundisi engekho
amanka zana aphilele
ngoku umotwana xa
ubomi bakho mabube
ngoku umsebenzi wabadikoni
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
washiyeka uthemba emhokamhokana
alithethi nto kanti
lohlukanise bonke abantu
uyosele leyo indoda
eqonco
le nto yenze
kwe draw nganye
ayikhange iphendule koko
ahlala ixesha elide
ekhangela abasebe nzi
ngemvisiswano r kwabo
nakho icuba kwakumnyama
loluphi ulwimi olusebenziseka
agaleleka kwakhona kwaliwa
ukuba ma yenzeke
karhulumente
izulu nasemehlweni akho
uneendawo ezifuna ukushiywa
yokuba ifudumele okanye
ukuba nguwe wedwa
izizwe isengabafazi ngokukodwa
kwangokholo lokukholwa kukrestu
izono zam ngenxa
kwezococeko ngonyaka wama
utyiswa namasi ukaze
ngabantu ngokukhothana yinja
ni nam nangani
ezingqaqeni xa ugqitha
lubasa umlilo zothe
isimanga apho saba
lezezindlu
umzi ubusazema ukuzinza
nalo ke eli
ndaliguqula
ngumntu olukhuni oneenkani
odwa la okafuna
yesuka inkosi inomntu
ubengwayo indoda yayibile
actual old content
lizo ke wayesel
komnye wemilambo emi
ngulomarabu
kaloku lo mfo
native american culture
zonke izinto zaloo
vector space
lo mfana athanda
nokuba wayengu nqal
eyo eya mizi
kuthi ezi ziqhamo
yokuba yena gcinizibele
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
maze bawazi umzi
nemfe le xa
abadala abatsha efuna
tjhaya nje iqondee
ukuba umut ongawazivo
olulodwa ukuba makeze
lophuhliso
ne mpahla emfutshane
ukuba uspido azibulale
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
kubhuruma lo iseso
iintanga zam kudala
ngezandla zozibini yamjonga
uyeva ke mfo
lijikile ngoku engakhanga
okokuqala emhlabeni uba
wathi akunakuya wedw
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
awayeza kuliphatha xa
ibandla lathi nguyena
ukholo lunamacala amabini
e okanye nge
ubabini akavuma ukuyikhupha
tyiswa oogolomi nemitseke
engafuma neki lula
nje lokuba ulale
kangaka waza kufihlwa
ngeuxa vesi sihelegu
bahlala ixesha elide
uthixo ngamaxesha onke
yokuhlola kufuneka zibonwe
mzi yenziwe isigculelo
koko ngabo abaza
akukho ndlela ingayikhaya
umgcini sihlalo waba
elo cebo lakhe
nalo kwaye ulikhathalele
kwabasefilipi restu wazihluba
ntombi kakhalipha yini
umzi kuba kwakungasaziwa
sesimnini entla ecaleni
abatsha efuna ukwazi
soga zulu proverbs
litola okanye ligogo
lo mbuzo zachithela
yendumiso yonke imihla
kuba umfana esindise
njengoko yayiphuma neenkomo
umfazi uyavuya kuba
oku kuquka nabeendaba
ukuba uyakwazi kanti
ulumko ukuba uza
uloliwe ukusuk emontini
zindlu zikwasehlathini kwaye
yokuba uninzi lolutsha
zona zafika iimini
omnye kuni uchane
kuthe ngeli xesha
yeencwadi ye kerk
ke kaloku ke
zabona ingonyama zaba
kwaba yindumasi enkulu
apho umawethu lo
president john
yokwenzakala kwabo kodwa
ndiyakuthanda ukukhe ndive
icebo neentsikelelo kusomandla
aze kutsho la
obubuxoki ngomme lwane
urantu udibana nenkunzi
esekuleyo ingxaki wazothuka
ukuba sisiphi na
magama kuba yayingasabonakali
livakele elinye lamaqhaji
inkosi ekulindele kubo
kutshiwo naxa abantu
sele ufikile endlwini
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
sahamba ngenqanawa apha
wahlala umzum omde
omnye ngaphandle kwesizathu
mfo ndimthanda ngokungagwebi
za ninzi izilwanyana
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
sineempawu ezithile zesimpondo
ngoku ungu mntu
ekuhhalelwana zona ngala
wahlaselwa nanguadam kok
liphanda umngxuma lingawulali
wazi loo nto
kuyo nayiphina intlanganiso
amehlo macala onke
njalo unomvume kuloko
kuphethwe iintonga namatye
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
kodwa ke wathi
eyinkwe nkwe ebhinqe
amatakane iwathwale ngesifuba
wathi xa angena
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
ukukhohlisa umntu omazi
nolwamamfengu ize kusitiya
ephantsi kwakho xa
zonke izinto zaloo
kwaye babevamelekile ukuba
lezezindlu
abatsha efuna ukwazi
nangoku zulu uauthi
aphek ukutya canda
aba boba ngoo
okuya elondon enziwe
kwangokholo lokukholwa kukrestu
madod asesihialweni sivaqal
kungawa amadoda amaninzi
ukuba umut ongawazivo
eziaweni nizidumis iinkosi
isebe
kwaba yindumasi enkulu
litola okanye ligogo
president john
ntsasana yaza yaphatha
igama wee shwaca
inkosi
kunye nabafundi bakho
ukuba ubhala igama
mzi yenziwe isigculelo
ibandla limjonge lanele
lithatha inxaxheba ekubhaleni
behleli bhaxa phantsi
igenesis isityhilelo ngubani
ne mpahla emfutshane
iza kuba ngumdakasholwana
zonke izinto eziyimfuneko
yamanzi ethe yadlabhuka
umqhano
koko ifane nje
esalika ekhayeni lakhe
ndaliguqula
aphelela ke amafelandawonye
nesi hlubi kule
wathi xa angena
mfaz uphakele nendoda
lubasa umlilo zothe
nangaphezu kwamanzi nokutya
ukukhohlisa umntu omazi
ayiphelelanga ku mntu
apho umawethu lo
ukuba sisiphi na
partial differential equations
loorhulumente
bagqalisele ukushumayela ebandleni
uzwide
wazo akathethi kakhulu
ndiyakuthanda ukukhe ndive
kusetshwe izinto zakho
ezinye zathi kanti
blood glucose levels
kulula kumntu onen
yokuhlola kufuneka zibonwe
ubabini akavuma ukuyikhupha
kuza ingowomeleleyo ingalo
sithwethwa ngamanye amaxesha
amehlo macala onke
imini isikolo umdlalo
nkosi yethu hayi
nanga madoda kuba
ukholo lunamacala amabini
ngumntu olukhuni oneenkani
domestic product gdp
koko ngabo abaza
eqonco
eya esifeni isifo
khumbula kaloku ukuba
kwezococeko ngonyaka wama
ngabo bonke abantu
zabekwa kwesakhe isitulo
ngezandla zozibini yamjonga
kuyo yonke loo
apho kungasithela khona
nto kubarrow yokusa
besinokucutheka xa besinokubenzela
uneendawo ezifuna ukushiywa
ziziphi na izinto
hayi akubangakho mpendulo
inkosi ekulindele kubo
abalimileyo ikakhulu ngama
zindlu zikwasehlathini kwaye
nosister omkhulu umonica
oku kuquka nabeendaba
imithetho nemimiselo lijongene
tyiswa oogolomi nemitseke
kwabonakala kaloku ukuba
njengoko yayiphuma neenkomo
ne umtata choristers
sahamba ngenqanawa apha
ni nam nangani
umzi ubusazema ukuzinza
ngasemva bonke aba
urantu udibana nenkunzi
ncwadi ifuna ukukuncedisa
nalo kwaye ulikhathalele
yeencwadi ye kerk
abonelele ngobunkokheli nembono
uya kuziphatha ngendlela
uadam noeva ngedinga
komnye wemilambo emi
umfazi uyavuya kuba
baziimvuze mvuze bububele
bengalindelanga sasuka saxinga
nokuhle kwizwe lokuzalwa
kwaxhosa
pope john paul
ukafa isitya amahashe
ma kabongwe low
wakhala ngelizwi elikhulu
ukuba uyakwazi kanti
isibandakanyi sona sidibanisa
ungakhupha kakuhle amaphepha
ntsuku zimbin andiyivanga
phandle wagixa ukulila
emlonyeni kumane kusithi
nje lokuba ulale
yordane
okulungileyo kuvela kuye
wayibona iselusizini waza
ibandla lathi nguyena
nethunga ungalinik unyoko
ayikhange iphendule koko
ephilile kuba inkomo
nobumanejala
iimpawu ezicacileyo zokuba
later middle ages
ndiyishiyile ekhaya koba
actual old content
kwenkosi kwakumi ngoku
omnye ngaphandle kwesizathu
yawumbi kuba ukunqwenela
ngangokude lingaboni kakuhle
kodwa ke wathi
sesimnini entla ecaleni
neegusha ebezisitya ezihlahleni
elinye kuzo zonke
ushiye oonyana neentombi
onamandla lo mfo
yokuba uninzi lolutsha
lobuqondisi
utsho umntu xa
elo cebo lakhe
ngayo esithi akamthembi
loo migudu encediswa
kutshiwo naxa abantu
native american culture
kwe draw nganye
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ekuhhalelwana zona ngala
phepha leendaba ngathi
icebo neentsikelelo kusomandla
kumambhele wambizela bucala
makathethe kuba umlomo
ngokuvana kwakhe nebandla
kunenzuzo ukufunda intetho
za ninzi izilwanyana
bulula kumsebenzi weetitshala
lijikile ngoku engakhanga
karhulumente
izono zam ngenxa
kunokwenzeka babe nemali
yedwa umdaka omenyiweyo
nobulumko bukathixo elizwini
waye aye emke
obubuxoki ngomme lwane
nje ngoko kukho
unyawuza
ukuba uphumelele uya
kumaci ngwana inkosi
izizathu ezibangela ukuba
kangakanana bafondini makabe
basebenzise amakhandlela ukukhulula
kuthi ezi ziqhamo
nangaphandle koko kungaqondani
rr i ngegazi
yitranskayi
omaye adlale indawo
fact date july
kuyo nayiphina intlanganiso
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
yokuba yena gcinizibele
olandelayo owathi ufuna
wena uhlel unam
esekuleyo ingxaki wazothuka
imicwana ecatshulwe kuzo
sineempawu ezithile zesimpondo
umzi kuba kwakungasaziwa
ukuba kukho into
krestu inkosi ephilileyo
utyiswa namasi ukaze
ubomi bakho mabube
ngethutyana elingephi waya
washiyeka uthemba emhokamhokana
lizo ke wayesel
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
zona zafika iimini
umyeni uyise iduna
yendumiso yonke imihla
yinto entle mpelele
kakhulu lanela nje
nemfe le xa
iindleko ezinkulu ngokukodwa
yamachunu
lo mbuzo zachithela
ntokazi yayimqhele kakhulu
wathi akuba enikezelwe
uba mnandi ngakumbi
enqgamakhwe
uye wakhala ekhwaza
manxeba waza wagquma
ukuba ithe yaya
gnu general public
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
ngootitshala phantsi kocalucalulo
rhatya uku tshona
tsibizi sakhiwa kwimo
nazi izitya ezihle
akukho ndlela ingayikhaya
carnegie mellon university
usikhova yathinjw a
yesuka inkosi inomntu
zazingekho ngemini yomngcwabo
njalo unomvume kuloko
u y njengesiwezi
ke nomawethu wamthiya
ngoku ungu mntu
nonyawoza
inentlok ebuhlungu ibanga
nalo ke eli
aba nemvakalozwi ebuphakama
nokuba wayengu nqal
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
yobukro ti ngurhulumente
okokuqala emhlabeni uba
natural law party
emazantsi elo liwa
kwabasefilipi restu wazihluba
kwezi nkqwithela zelizwe
base zitulmeni zedaka
kwakuba njalo athetha
asiwa esibhedlele onke
bafika umfundisi engekho
kuthe ngeli xesha
wandikhuphela endaweni ebanzi
yokuba ifudumele okanye
bebeyazi le nto
eqondele phantsi kungekho
encwadiniwakhu mbula ukuba
uyeva akuseva ngakuxelelwa
kaloku kulapho be
uyosele leyo indoda
ntombi kakhalipha yini
okanye oomoya abangcolileyo
ukuba ma yenzeke
liliphi isiko eselenziwe
le nto yenze
baseball team based
nolwamamfengu ize kusitiya
zabo abantu basefama
intlokohlaza sesisaz omny
iyordane
ndibayale bonke ngelithi
akho namaphupha abanga
yoomatshini apho kunakho
engafuma neki lula
ezinye bada nabaninizo
ngamalungu osapho kunye
le nto yayipha
agaleleka kwakhona kwaliwa
akuyi kubanjwa yena
liphanda umngxuma lingawulali
loo mingxuma iba
kutshiwo kumotu osuke
lohlukanise bonke abantu
kwango kude kube
yityesheleni imikhwa engendawo
lophuhliso
uthixo ngamaxesha onke
esinjalo kwada kwasa
soga zulu proverbs
eyinkwe nkwe ebhinqe
umnqo phiso ke
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
belizwe
asebenze wonke umnyaka
kubhuruma lo iseso
namapolisa phambi kokuba
wathi akunakuya wedw
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
odwa la okafuna
omnye kuni uchane
zema mpondomise kubalwa
indod ingaty iinkobe
ephantsi kwakho xa
kanti uia kwendela
ke kaloku ke
indlela into endifuna
ngoku umsebenzi wabadikoni
ulumko ukuba uza
ukuhloma usiba uthi
wakha wadinwa kukulungisa
ngaphezu silandelwa sisi
kumzi wonke okanye
emva kwahlala uxalisa
indalo ifuna ukutya
iintanga zam kudala
mfo ndimthanda ngokungagwebi
livakele elinye lamaqhaji
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
kule meazwe kwafa
yaba ngumhla omkhulu
ukuba le nto
zibongo zazlphllmela engazi
wokugqibela wengcambu yesenziwa
tyhini le nkosikazi
ongezelelekileyo kuba thina
magama kuba yayingasabonakali
ezinzulwini waba selefika
iingcango ezimbini zangasemva
akukhona sikweni ukuhlala
engqanweni ukuba babhungani
aze kutsho la
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
wahlaselwa nanguadam kok
zabona ingonyama zaba
iyafu ndisa ke
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
niyazi nonk apha
eyo eya mizi
kukho bani uzalusileyo
nakho icuba kwakumnyama
mntwan am andizi
lonke igunya emazulwini
kweyomntsintsi
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
liya ndinceda kanti
bahlala ixesha elide
hambeni apho sifika
ukuhlala kwakuloo ndawo
izulu nasemehlweni akho
vector space
ya khe wahamba
kuhlamba ngantelezi nasidlo
iingwevu zasempoza zadibanisana
maze bawazi umzi
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
kaloku lo mfo
ucoceko lubalulekile kwimpilo
le nto yamenza
ubengwayo indoda yayibile
ukuba uspido azibulale
thunywa yafundiswa ukugcina
ngasezantsi ngasemnyango indlu
kule mihla zibe
kangaka waza kufihlwa
emba entla eludongeni
sele ufikile endlwini
gama unomvuyo wayethe
alithethi nto kanti
oko ucoceko yenye
ekhangela abasebe nzi
awayeza kuliphatha xa
amanka zana aphilele
ngolu hlobo amalungu
engenanto kanga ko
ahlala ixesha elide
mini yosinda ngesisodwa
uyeva ke mfo
gqwetha kabrenda ebhalela
loku umntu wasefama
asimntu wonke okwaziyo
amatakane iwathwale ngesifuba
azele ngala makhaba
ezingqaqeni xa ugqitha
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
msanqa nasenkosini ubume
selwa nalo liphekhwe
ezilapha edolophini kodwa
okanye imiyalelo yelungu
wazi loo nto
thi ulahlekelwe ngumntwana
elinye lamaqhaji akhe
umamcira efika evela
kuba umfi uphumile
uya kusuka eme
late middle ages
bonk uuntu buphelele
emzimkhulu
kuya kudala imisebenzi
into engenani nokuba
abadala abatsha efuna
monti
ukuba nguwe wedwa
yakokwethu iinkomo zakokwethu
kaloku ibhayibhile isixelela
naye ubanjiwe wavalelwa
loluphi ulwimi olusebenziseka
tjhaya nje iqondee
bathi hayi mababe
kuba esi sithethe
endleleni yayo egodukayo
elinga ukuyirintyela kodwa
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
sikolo senkohlakalo esizangulwa
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
umxhosa lo woda
e okanye nge
yithula le mithwalo
asinto ilula ukuyihleba
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
eze nentsapho yayo
nomfo wakuqumbu owayetolika
yamothusa le nto
uloliwe ukusuk emontini
kutheni na ukuba
nezenkunzi yenkomo kude
izizwe isengabafazi ngokukodwa
umgcini sihlalo waba
isilimela
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
noko athe ezivuma
kokholo aluncedi lutho
olulodwa ukuba makeze
amabhaca yimikhosi the
eminye imizekelo yombabazo
ngeuxa vesi sihelegu
zi anokuphilisa ihlabathi
bengazi ukuba izenzo
ngulomarabu
asekwe phezu kwaloo
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
isimanga apho saba
ziinkomo zakhe zonke
apho aya khona
yokwenzakala kwabo kodwa
okukhona wamjongay ngaloo
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
wahlala umzum omde
ngemvisiswano r kwabo
ngokofu tshane imxelele
lo mfana athanda
sakhiwo sidalwe ikakhulu
igama elithetha ukuba
izihlanganisi zolu didi
kuba umfana esindise
statistik provisionally valued
kuphethwe iintonga namatye
afimxa igazi nalapho
eemitha ukuphakama yonke
asifani nankomo yona
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
ngoku umotwana xa
ngabantu ngokukhothana yinja
sokukhomba okanye sokwalatha
malunga nenda wo
kanti ndikhonza kwa
kuba kwamenzela igama
la malungelo anganyenyiswa
bacacisele intsi ngiselo
balahla imbo yabo
sikhe sikhangele ukuba
enento yokuthetha ke
nantoni na afuna
inkwenkwe entle kunene
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
yahamba loo ngxwayi
central processing unit
ne ngqatsini yelanga
lo msebenzi mkhulu
kancinane izingela iinyoka
lamukunyamalala xa kanye
yiloo ntombazana nonina
wamba tsha wakhamisa
ukwazi ukuba baqhuba
ukuncediswa ukuze aqale
fact date april
zimdaka ngokugqithe mntu
kusengwaqa
xesha ke thina
sabelani zenihlal etempileni
nelizwi ukuba abakhe
ukuba nguthixo ngokwaso
sinclair zx spectrum
ukuzikhusela zangena eziya
isandla ukuba ambulise
godukani bantu iphelil
kwendele umntwana wakho
kukwenza le nto
iphakathi kule tyeya
nokumlangazelela ke ngoku
balo naluphi na
ngokungathi oko wavuma
masizibonelele ngoku okanye
inkwenkwe endithume yona
emagxeni nenxhowa yebokhwe
yimianelo yabadala yokaba
umrweqe wayo yoonda
ukutya okuthile bakucekise
samalama kanye xa
kwendele umntwana wakho
amasuka ndihlala ale
nyuka uye entabeni
ukuba ingximba yincwadi
wona aphila kwixesha
floppy disk drive
esingu kwa sehlelo
zirntombi komkhulu aphelela
abangathembeki mpela asinakubovumela
amamkela lo yesu
phezu kwesiziba sikanophoyi
nokuba aluhlobo lunye
emafikeng
abantu abaninzi ababesele
uyesu wayeselemazi lo
kweyedwarha
yala madoda amfikeleyo
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
ngubawo uvuyisile ngenkazana
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
sabelani zenihlal etempileni
aba sisidl amazimba
asikuko nokuba unevumba
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
kuba kwamenzela igama
wasuka ungqika wathuma
bonk abantu odale
kweyesibini kwaye kukho
nqe ayekho kuba
kodwa ke uthixo
ngeli xesha agulayo
internet protocol suite
zimdaka ngokugqithe mntu
zizichazi ezibini u
yayininzi kangangokuba izinja
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
ithi iyawisa yathi
asikuko nokuba unevumba
royal australian air
uqhawulwe umxhelo ukuze
ukuba kanene kukho
kwada kwathi ekugqibeleni
asiyi kuba sangena
kuba umhlekazi ubeselelapha
hamba mkhozi kuloo
lezamanzi
ngamanyal enyoka bathi
sasiphantsi kwelitye elikhulu
bawo avemkhonza uthixo
phantsi kwesi siqalekiso
hayi ke emva
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
de live kutshona
abhalwe bukekela hekwane
nje nomntu osephupheni
ithi iyawisa yathi
phambili elinye libheke
ngumphakathi izi gcawu
ezizizo enqileni yakho
behamba kunye ngokwabahlobo
xesha ke thina
uthemba ngoku enompu
akukho ntwimbi ngaphandle
ka ulana amabandla
ngaba uyise nonyana
ufuna ukaba ngumntwana
asiyeke sono smgohlwaywanga
yayininzi kangangokuba izinja
kamfumana ilanga lingekatshoni
uvakale nangezinye iilwimi
umsebenzi wakhe ewunonelele
kwa kobuzwa le
sale ncwadi kukho
tyenziswa xa umntu
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
nako ukuzinyulela ihambo
kusempofu
ongenabuhlanti akukho mzi
nguwe mhlekazi ukuba
sasepitoli
akofi ka emlanjeni
cweya yawathi qobo
noko kuya phululwana
ngokwenza lula iintlawulo
za kuphuma wakhu
ezintle esi hamba
apha emithini umsintsi
akuyiva inimba waxelela
hamba mkhozi kuloo
xelel kabs iphi
actor golden globe
ngokuba kungekho magama
oya kuba namandla
amnandi ngayo kukuba
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
thuthuzelekani ngoko bafazana
ndla liphuma likhawulele
yayilolwesine iwe cawa
wahamba ehlala phantsi
abanye abafundisi ntshapo
okokuba ukungathobeli le
uwacakushele yonke into
ukubona ukuba akukho
mntu exwebile kubonakala
nasemadodeni wathi ndilu
ukuba abantu bayincothule
uwaleza
ezigidi kunyaka mali
lo iseso msindo
likakrestu owafayo emnqamlezweni
avela amabele esel
nokuba athini na
irhuluneli usir bartle
ukuba igama likadingindawo
iqinise izihlathi nje
ibe ingahluka nanga
iphela liyawathanda amasi
wagokelela abaphengululi zincwadi
umxelele izizathu ezibangela
khatha engxoweni kwa
lakhe levangeli ushepstone
inkqubo yezococeko kufuneka
ukoba isixesibe siyelelene
ukuba lo mntwana
loo nto iya
bube nto yimbi
nkani zakho ezi
nalo lise libaha
imini impompozelela imini
maninzi kusetyenziswa isiqu
aphantse agqiba unyaka
ezigidi kunyaka mali
zishiywe zinge nabani
tyambo ude umthi
ingafana neye mane
kuyenza ndithetha ukulilima
efele
ukuze kuthi phithi
yathi yakuboniswa unina
usamuweli ukuba ngumprofeti
kuxa kuthethwa ngento
lokuthi akayingeni konke
bakhe noko usasebenza
la malungelo anganyenyiswa
babonise okokuba uthixo
kasathana yeyele ethangeni
ninyanzelekile koko wenzeni
kwakuyne nomthetho wezikolo
xa bathetha lo
achwavitilevo ethetha ngeli
asikukho ukusa isandla
wo iwemfene enkundleni
ukuba benza ntoni
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
behamba kunye ngokwabahlobo
lityetyisiweyo nilixhele sitye
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
national public radio
isukelwayo yimpucuko asibubo
inkwenkwe endithume yona
lisoka ufani nokomfazi
a kwenzeka umanyano
ukuba banzi entsundu
eyo mntwana zaquisana
nofumaniso lwamanzi nezinye
edgar allan poe
ezintle esi hamba
ngoku akuxiva iingalo
xelel kabs iphi
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
iindleko zokwakha zingasuka
ukuba yinto elungileyo
kweyomsintsi
wakhe ma baoduke
samthi khahla phantsi
egoli apho akazanga
benenjongo eziphakamileyo kunezi
iintlanga zaqala ngezinje
ngosimon van der
isukelwayo yimpucuko asibubo
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
abanye abaprofeti ababalulekileyo
oku bakunyelise okuya
udumba
isibonda sakho ulucangwana
ukwenzela umzi yamana
katshazimpuzi
ukuba igama likadingindawo
yasebawa bebu zisa
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
kodwa kuthe emva
moya kajona sivelele
singamadoda kule mpengempenge
abanye abaprofeti ababalulekileyo
akukho ntwimbi ngaphandle
wagokelela abaphengululi zincwadi
elhavela ngapha nangapha
emnandi apha kwaqhelwana
kuba umhlekazi ubeselelapha
apho kwafunyaniswa ukuba
uluntu iwaba ngaboni
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
yena gcinizibele akanguye
sinclair zx spectrum
kanti ndikhonza kwa
malunga nokuthanjiswa kukayesu
wawungafika ehamba yedwa
elo xesha kwamkelwe
khona kuba akakho
ndilifumene ihashe lam
uzalwa okokuqala emhlabeni
ngaloo mihla ekwakubulawa
isandla sakho sokunene
krwaqu kwakhe ubone
kostanley
yayingenguwo umnqweno kadr
yawo amaxesibe akathethi
kuyingozi ukutheza elinenkume
ngokuthi bantu bakowethu
zigondelene neenkosi ezimnyama
ukuba abantu bayincothule
ebusika iintaba ziba
emalini ke kwezi
kusisa kungathi asingawo
iske yona ekumkeni
linokudedela elinye njengakule
nabo ke bona
kube yinkinge ke
kwangoko litsalele umnxeba
namhlanje ube awukho
ezizizo enqileni yakho
kumateyu malunga nokwa
zizichazi ezibini u
umfana baye bee
abantu bazi ukuba
yeyom hle kanyawo
laziwa nguye wonke
bayiphendule ngokuthi ewe
nje umbona obomvu
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
kha ndise isandla
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
njengaba bantu wofika
emangcwabeni bethe cwaka
leyo ebanda ceke
amakhosi amakhulu omabini
leyo ebanda ceke
nkr kumagama anje
indod enkulu izibeke
lokuba uve kulaa
ukuba selengenile uyesu
yabethela ucingo ebukhweni
kangangokuba isindane ingasahambi
malunga nenda wo
isekwa kokuya kwahlulelana
oluka ka njl
ngumdala engaphumi kulo
naye kwelo afika
onoxanduva lococeko olungcono
amakhosi amakhulu omabini
nga phambili ukuba
ukusasaza umyalezo wolwazi
elibode
iwakho ngale nto
esakhiwe kuso siyafana
ukuba nguthixo ngokwaso
yayingelilo phupha kwakutheni
zina malungu amafutshane
yona ingena ekhwenxua
kokho udidi phaka
amantombazana ngapha koma
yokuxhelwa lamla sithandazel
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
nje umbona obomvu
esithi hayi ezi
ngokuphelekwa ngu apho
kwelo xesha ke
nbu cwengileyo obunobubele
kuyacaca ukuba umbuso
iingcungcu ezimilomo mide
kummdumba
dar es salaam
actor golden globe
khuphoni enye oko
kwaqhaphuk uthuli evuma
busuku akazange alale
wathi mampondomise makhe
naye ukuba ningathini
ifumaneka kule ncwadi
yena uthembeka esathe
kuba le ncindi
nomxholo wemfundo zigxininiswa
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
ukuba uvume ukuba
ikwa nguye lowo
yomsintsi
asingabo bodwa abashumayeli
intlok omntwan omfundisi
nangumenzi wobubi lowo
wabekwa nezandls wancedisa
bonke abantwana balo
ehlasela echitha izizwe
emva kweentsukwana ezimbalwa
wawakhumbul amaafrika mini
apho elalini kwasuka
nangona kusekho izithethi
akukho nto inzima
inene ndithi kuwe
elhavela ngapha nangapha
nganeno kwento obe
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
amalungu equmrhu lebandla
ngethamsanqa loo ndlebende
menyo kukuleka ungahleki
lesixhosa
uye wabelekwa ngusigwamba
ukumka apho saya
nto ngo kwabo
leonardo da vinci
ukubonelela ngezindlu zangasese
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
emva kweentsuku ezithile
moya kajona sivelele
ayilinga gaahanga imenywe
ukuzikhusela zangena eziya
ngokwakhe owawumise layo
ngokuphelekwa ngu apho
niswa nale ntombi
ukwazi ukuba baqhuba
ngengqiniseko ukuba unobomi
uthanda kufunda nto
lokuba uve kulaa
ukuba oku akwenziwa
avela amabele esel
ukaba inkosi ituna
undlambe
uwacakushele yonke into
ukuba indoda le
elo gazi lenkosi
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
undihambisa phakathi kwazo
abantu abalili ngokufanayo
ngenxa yokazinikela etywa
waqonda ukuba akokho
amehlo ezibona iimfundiso
isimaphambili sehlelo kwisininzi
kuye bawo ndonile
iincwadi ozithumela ebiblecor
sibanjalo nezimela bizo
apha emithini umsintsi
zamisa le ntsimbi
ohlobo lokuqondisa kuse
nezikhumba zezilo nezikhumba
kuye isohlwayo esifanele
ngaba kubleni na
nga phambili ukuba
yayingenguwo umnqweno kadr
ucoceko yenye kuphela
ngoku akuxiva iingalo
yokuxhelwa lamla sithandazel
wabekwa nezandls wancedisa
iphela liyawathanda amasi
loo madlalana ambalwa
ndlela kudaleka isimaphambili
agabukayo watsho wabona
wayibhaqa le nto
isilimela
le ilola kangaka
imphambanisileyo yile yokubulala
koma emdumbi engqeleni
ukuwisa umntu ngokumbulala
egqithiswa esenziwa umthunywa
ikwayara iiklabhu zempilo
lwabazali bakanozpho nolwexhego
ubrenda akaziwa nomkhondo
lo iseso msindo
novena
ngenxa yaloo nto
london stock exchange
pope julius
ungamenzela into embi
nkulu yolu sapho
amakhwahla angasaboni nakakuhle
ngomthandazo onjengalo nkosi
columbia university alumni
esidl eziny iziguqa
ngaloo mihla ukubonana
nkqwala ehamba ngamlenze
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
ibuye yaphindela kamsinya
ngenye imini xa
nje namhla nibingiwe
asingabo bodwa abashumayeli
phezu kwesiziba sikanophoyi
udumba
katshazimpuzi
imini impompozelela imini
nkqwala ehamba ngamlenze
xa bathetha lo
ngokwakhe owawumise layo
ngumphakathi izi gcawu
abantu baba ngabantu
nene yalifumana elo
xaba liyinyaniso eloku
izithukuthuku besalela abafelwa
baye bee tyaa
njana sithi bantu
umtriniti
asimelwe kufumana silibize
iye yavela kwiinkqubo
izicwangciso ezipheleleyo ezi
imizuzu yentlanganiso nganye
kufuneka ke ukuba
ukwenza amamene mene
waphuma kwageneral motors
kakuhle nakolo ncumo
kwenu kuya kuveza
umlo omkhu lu
kodwa kuthe emva
owenza ubulungisa othetha
ixfsha lokuba nathi
malunga ne lala
ucoceko yenye kuphela
ema ibe nalo
nasemadodeni wathi ndilu
wav usel ubucima
uphalo
kuluhlu okunokukhethwa kulo
kolu tyelelo bangancokola
njengaba bantu wofika
uza kutsho siyixoxe
loo madlalana ambalwa
nokumlangazelela ke ngoku
bume emampondomiseni ngelo
uwaleza
yintetho yakhe ngaphandle
uzwelinzima asegcuwa ke
kwangoko litsalele umnxeba
nkqubo yolu lwabiwo
esithomo esi sibugqomogqomo
novena
ukuba uvume ukuba
baye bee tyaa
asikukho ukusa isandla
wasuka ungqika wathuma
lo msebenzi mkhulu
ngoku abantu behamba
umfundisi hayi mzalwana
pope pius
phakathi kweenkosi zakhe
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
funda cwadi kumagalati
qhiwu umnqamlezo womthi
uthi yishi endiza
thina maxhosa siyazi
nantoni na eenzekayo
ibe sisiqalo soluntu
ndim ndodwa kodwa
abantu abangasebenziyo izithuba
kuwele ongundimangele yeenje
ngasinga singa akwafu
nge sono somnye
nelizwi ukuba abakhe
sombinza umbinza lo
lityetyisiweyo nilixhele sitye
phambi kwesiqu sezenzi
mario kart
nangona sithi le
zala madoda yityesheleni
nto yimbi ngaphandle
ukusindiswa umelwe kokwazi
nkqubo yolu lwabiwo
ibulewe kukopha ngokomntu
ubomi apha emhlabeni
yakomkhulu woyiphatha aye
ukaba inkosi ituna
kazi aba nawo
kunceda amakhaya ukwakha
usandile
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
khona indlu yokagcina
ezi zinto zikhankanyiweyo
sibanjalo nezimela bizo
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
be niyazi nonk
ngomthandazo onjengalo nkosi
imithqtho emininzi engabaqbenzi
yehu ukususela ngo
no mphuthumi wayexakiwe
xa aphekela emoyeni
ma zibe kho
ngengqiniseko ukuba unobomi
nto ukutya kufuneka
ezinga ngeenwele zentloko
le nja yakhupha
iwe cawa elandela
amalungu athile kwikhansile
lukasnail okuya elondon
seleyazi into yokuba
imithqtho emininzi engabaqbenzi
yakwantombi le nto
royal australian air
unombuzo wubhale apha
niswa nale ntombi
koma oonobumba abakhulu
kuthi kanti umpha
ndi nokutyhilelwa khona
nkosi yam umhlaba
bonke ngomsindisi uyesu
godukani bantu iphelil
ngokuba kungekho magama
akubuya afike laa
yasebawa bebu zisa
close air support
ngeli xesha agulayo
khatha engxoweni kwa
izithukuthuku besalela abafelwa
hayi ke emva
uzwelinzima asegcuwa ke
yayilolwesine iwe cawa
ukuba selengenile uyesu
thuthuzelekani ngoko bafazana
molotov ribbentrop pact
agabukayo watsho wabona
kanti ee kho
ezintia xa zincathamayo
phala ngobusuku iinkabi
internet protocol suite
nzulu umnumzana u
yathi nayo yakuwabona
nje namhla nibingiwe
emangcwabeni bethe cwaka
amabalana okudandalazisa imicamango
la majuda sigwetywa
le mithandazo mibini
olu hlanga iwalungabantu
iphakathi kule tyeya
ngaba kubleni na
yasekwindla
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
vuthiwe azenze onenimba
shini apho erawutini
okwesibini kuthi kanti
ithatya thwa njengesilandulo
kclta wa konakala
kwakaba lapha nemalana
uthe xa asazama
kwakusekumnandi ke phofu
zermelo fraenkel set
ezibeleni
yesilimela
be niyazi nonk
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
kukwenza le nto
kangangezimanga awayezivile akazanga
malunga nalo mbandela
bendiba ngacenga kungancedi
akuyiva inimba waxelela
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
kwephiko likahintsathi inkosi
abe sisityebi somhlaba
nimaqe nenje nje
isandla ukuba ambulise
ngongoma ziya kukunceda
esithomo esi sibugqomogqomo
ujamangi le yakoba
athi izivivane ezi
phambi kokuba ke
singamadoda kule mpengempenge
a kwenzeka umanyano
ukubona ukuba akukho
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
kufuna umakhi akhe
xa besondela emasuie
ezi zinto zikhankanyiweyo
eyiloo nto kukodana
endlwini yayo kwakukho
hare yabantsundu eyasungulwa
kha ndise isandla
lisoka ufani nokomfazi
akwazeki okokuba kwakuthe
asebenza ngokokhutheleyo imini
ukuba oku akwenziwa
ligquma ungalibali udibene
eli xesha yayisekomkhulu
uhlobo lommi ekufuneka
molotov ribbentrop pact
maintains diplomatic relations
nempi yakhe wamisa
ngaye wayelele ephumle
lukasnail okuya elondon
kwathi kuba naye
cweya yawathi qobo
bonk abantu odale
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
kube yinkinge ke
ezinqanda iinkomo ezikhupha
alandela elokuqala izenzi
yaku khankanya izaphuselana
zawo ehamba eyihlalutya
waya kufika kwelabesuthu
babudunjiswe yintoni na
kwathi kuba naye
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
zibini qha ezisasetyenziswayo
uthanda kufunda nto
nezimvu zakhe awusayi
inewenkwe umnwe yaphinda
mntu exwebile kubonakala
ewe ude uzibone
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
umthamo wonxielelwano lwethu
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
bacacisele intsi ngiselo
ngoku abantu behamba
ubungenziwa ngalo olu
kwaphilingile
kule ndawo ubuye
mkhulu umsebenzi ekufuneka
kuxhonyekekwe kuyo yinto
ke ngoko iintyatyambo
umxhosa
encwadiniwakhu mbula ukuba
ma kabongwe low
native american culture
uneendawo ezifuna ukushiywa
tyhini le nkosikazi
wathi akunakuya wedw
later middle ages
nezenkunzi yenkomo kude
ngayo esithi akamthembi
igama elithetha ukuba
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ngaphezu silandelwa sisi
sokukhomba okanye sokwalatha
ntsuku zimbin andiyivanga
belizwe
umqhano
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
kaloku lo mfo
zema mpondomise kubalwa
namapolisa phambi kokuba
urantu udibana nenkunzi
nakho icuba kwakumnyama
koko ngabo abaza
gqwetha kabrenda ebhalela
behleli bhaxa phantsi
amanka zana aphilele
olulodwa ukuba makeze
kutshiwo kumotu osuke
kusetshwe izinto zakho
ushiye oonyana neentombi
uyeva ke mfo
asekwe phezu kwaloo
yesuka inkosi inomntu
fact date july
kunokwenzeka babe nemali
lezezindlu
ngezandla zozibini yamjonga
loo mingxuma iba
ukholo lunamacala amabini
ezinye zathi kanti
asifani nankomo yona
ndibayale bonke ngelithi
imicwana ecatshulwe kuzo
pope john paul
kwezococeko ngonyaka wama
esalika ekhayeni lakhe
ngolu hlobo amalungu
izizathu ezibangela ukuba
njengoko yayiphuma neenkomo
president john
sakhiwo sidalwe ikakhulu
yamachunu
ukuba ithe yaya
asimntu wonke okwaziyo
isibandakanyi sona sidibanisa
noko athe ezivuma
sikolo senkohlakalo esizangulwa
nomfo wakuqumbu owayetolika
eya esifeni isifo
phepha leendaba ngathi
okanye imiyalelo yelungu
ezilapha edolophini kodwa
ukuba ubhala igama
statistik provisionally valued
yaba ngumhla omkhulu
nemfe le xa
za ninzi izilwanyana
indalo ifuna ukutya
kwaxhosa
iyafu ndisa ke
ukuhlala kwakuloo ndawo
besinokucutheka xa besinokubenzela
ya khe wahamba
ntokazi yayimqhele kakhulu
nobulumko bukathixo elizwini
amabhaca yimikhosi the
unyawuza
blood glucose levels
mfaz uphakele nendoda
uloliwe ukusuk emontini
kakhulu lanela nje
emzimkhulu
lophuhliso
kuya kudala imisebenzi
eze nentsapho yayo
makathethe kuba umlomo
monti
yamothusa le nto
liya ndinceda kanti
asebenze wonke umnyaka
kodwa ke wathi
lubasa umlilo zothe
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
icebo neentsikelelo kusomandla
emba entla eludongeni
kuba umfi uphumile
kule meazwe kwafa
wakhala ngelizwi elikhulu
ukafa isitya amahashe
washiyeka uthemba emhokamhokana
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
onamandla lo mfo
yordane
isimanga apho saba
bagqalisele ukushumayela ebandleni
neegusha ebezisitya ezihlahleni
ubabini akavuma ukuyikhupha
zonke izinto zaloo
kwabonakala kaloku ukuba
sele ufikile endlwini
ngoku umotwana xa
iimpawu ezicacileyo zokuba
uthixo ngamaxesha onke
le nto yamenza
omnye ngaphandle kwesizathu
ukuhloma usiba uthi
asinto ilula ukuyihleba
imithetho nemimiselo lijongene
yithula le mithwalo
lijikile ngoku engakhanga
loorhulumente
utyiswa namasi ukaze
yityesheleni imikhwa engendawo
ayiphelelanga ku mntu
nethunga ungalinik unyoko
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
okanye oomoya abangcolileyo
vector space
inkosi ekulindele kubo
kuba esi sithethe
umzi kuba kwakungasaziwa
hayi akubangakho mpendulo
nokuhle kwizwe lokuzalwa
tyiswa oogolomi nemitseke
into engenani nokuba
emva kwahlala uxalisa
kwaye babevamelekile ukuba
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
endleleni yayo egodukayo
thi ulahlekelwe ngumntwana
ukuba nguwe wedwa
abonelele ngobunkokheli nembono
nangaphandle koko kungaqondani
sahamba ngenqanawa apha
mzi yenziwe isigculelo
wathi akuba enikezelwe
ngabantu ngokukhothana yinja
eemitha ukuphakama yonke
zabo abantu basefama
njalo unomvume kuloko
wayibona iselusizini waza
lonke igunya emazulwini
maze bawazi umzi
zi anokuphilisa ihlabathi
kwango kude kube
kuhlamba ngantelezi nasidlo
uba mnandi ngakumbi
yokuba yena gcinizibele
kwangokholo lokukholwa kukrestu
omaye adlale indawo
nje ngoko kukho
makevovike kumphuthumi okokwakhe
kweyomntsintsi
ibandla limjonge lanele
ahlala ixesha elide
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
nangaphezu kwamanzi nokutya
apho aya khona
ngokuvana kwakhe nebandla
ephilile kuba inkomo
magama kuba yayingasabonakali
kanti uia kwendela
umnqo phiso ke
nkosi yethu hayi
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
ukuba uyakwazi kanti
akukho ndlela ingayikhaya
okulungileyo kuvela kuye
bengazi ukuba izenzo
wakha wadinwa kukulungisa
nobumanejala
ndiyakuthanda ukukhe ndive
usikhova yathinjw a
obubuxoki ngomme lwane
ngeuxa vesi sihelegu
inkosi
bengalindelanga sasuka saxinga
elinye lamaqhaji akhe
sithwethwa ngamanye amaxesha
nanga madoda kuba
mini yosinda ngesisodwa
lo mbuzo zachithela
lohlukanise bonke abantu
khumbula kaloku ukuba
aba nemvakalozwi ebuphakama
ngabo bonke abantu
rr i ngegazi
igama wee shwaca
umyeni uyise iduna
natural law party
kunye nabafundi bakho
uya kusuka eme
rhatya uku tshona
lobuqondisi
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
kuphethwe iintonga namatye
ekuhhalelwana zona ngala
bulula kumsebenzi weetitshala
elo cebo lakhe
hambeni apho sifika
yoomatshini apho kunakho
akuyi kubanjwa yena
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
indlela into endifuna
aphek ukutya canda
yinto entle mpelele
ziziphi na izinto
kaloku kulapho be
ayikhange iphendule koko
krestu inkosi ephilileyo
nalo kwaye ulikhathalele
sisakholwa ngala mabedengu
kangakanana bafondini makabe
ukuba uspido azibulale
uadam noeva ngedinga
ukukhohlisa umntu omazi
eminye imizekelo yombabazo
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
umfazi uyavuya kuba
bathi hayi mababe
awayeza kuliphatha xa
yawumbi kuba ukunqwenela
aze kutsho la
ukuba uphumelele uya
omnye kuni uchane
komnye wemilambo emi
wena uhlel unam
umxhosa lo woda
ngasezantsi ngasemnyango indlu
kungawa amadoda amaninzi
iingcango ezimbini zangasemva
wandikhuphela endaweni ebanzi
sesimnini entla ecaleni
base zitulmeni zedaka
zonke izinto eziyimfuneko
zabona ingonyama zaba
mntwan am andizi
kwezi nkqwithela zelizwe
kuyo nayiphina intlanganiso
akukhona sikweni ukuhlala
okokuqala emhlabeni uba
wokugqibela wengcambu yesenziwa
wazo akathethi kakhulu
kutheni na ukuba
wathi xa angena
loo migudu encediswa
ukuba le nto
liliphi isiko eselenziwe
wahlaselwa nanguadam kok
engenanto kanga ko
actual old content
ziinkomo zakhe zonke
bebeyazi le nto
iyordane
gnu general public
le nto yayipha
afimxa igazi nalapho
ngamalungu osapho kunye
kukho bani uzalusileyo
kumambhele wambizela bucala
izihlanganisi zolu didi
gama unomvuyo wayethe
ezinzulwini waba selefika
nokuba wayengu nqal
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ephantsi kwakho xa
kokholo aluncedi lutho
azele ngala makhaba
ndaliguqula
sineempawu ezithile zesimpondo
kumaci ngwana inkosi
thunywa yafundiswa ukugcina
iingwevu zasempoza zadibanisana
kuyo yonke loo
ngasemva bonke aba
yendumiso yonke imihla
elinga ukuyirintyela kodwa
ke nomawethu wamthiya
oko ucoceko yenye
eyo eya mizi
zazingekho ngemini yomngcwabo
baziimvuze mvuze bububele
phandle wagixa ukulila
emlonyeni kumane kusithi
uya kuziphatha ngendlela
domestic product gdp
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
yakokwethu iinkomo zakokwethu
ngoku ungu mntu
olandelayo owathi ufuna
yobukro ti ngurhulumente
alithethi nto kanti
loluphi ulwimi olusebenziseka
akho namaphupha abanga
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
liphanda umngxuma lingawulali
izono zam ngenxa
yokuhlola kufuneka zibonwe
eqonco
yedwa umdaka omenyiweyo
ubengwayo indoda yayibile
ngoku umsebenzi wabadikoni
kwakuba njalo athetha
utsho umntu xa
elinye kuzo zonke
uzwide
nazi izitya ezihle
kuba umfana esindise
kwaba yindumasi enkulu
imfazwe uyiqibile utshaba
loo ntsengwanekazi yenkomo
representative democratic republic
ukuzinyulela ihambo elungileyo
umdudo komkhulu apha
ntombi kakhalipha yini
kuthe ngeli xesha
nolwamamfengu ize kusitiya
wahlala umzum omde
zabekwa kwesakhe isitulo
amatakane iwathwale ngesifuba
ngumntu olukhuni oneenkani
ke kaloku ke
esinjalo kwada kwasa
nosister omkhulu umonica
apho umawethu lo
odwa la okafuna
kulula kumntu onen
umamcira efika evela
le nto yenze
kule mihla zibe
uyosele leyo indoda
ezinye bada nabaninizo
kubhuruma lo iseso
oku kuquka nabeendaba
amehlo macala onke
niyazi nonk apha
naye ubanjiwe wavalelwa
okukhona wamjongay ngaloo
ngokofu tshane imxelele
ekhangela abasebe nzi
kaloku ibhayibhile isixelela
ni nam nangani
abatsha efuna ukwazi
yitranskayi
kuza ingowomeleleyo ingalo
kutshiwo naxa abantu
partial differential equations
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
indod ingaty iinkobe
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
ne umtata choristers
selwa nalo liphekhwe
kuwuchukumisa wonke umzimba
nkulu indima yobudoda
nje lokuba ulale
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
enqgamakhwe
abadala abatsha efuna
ngethutyana elingephi waya
metal gear solid
litola okanye ligogo
carnegie mellon university
umgcini sihlalo waba
iintanga zam kudala
imini isikolo umdlalo
inentlok ebuhlungu ibanga
ibandla lathi nguyena
apho kungasithela khona
emazantsi elo liwa
umzi ubusazema ukuzinza
loku umntu wasefama
livakele elinye lamaqhaji
yamanzi ethe yadlabhuka
bafika umfundisi engekho
nto kubarrow yokusa
kwenkosi kwakumi ngoku
nalo ke eli
kuthi ezi ziqhamo
late middle ages
lizo ke wayesel
izizwe isengabafazi ngokukodwa
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
yeencwadi ye kerk
ucoceko lubalulekile kwimpilo
iza kuba ngumdakasholwana
ndiyishiyile ekhaya koba
bonk uuntu buphelele
isilimela
ongezelelekileyo kuba thina
aba boba ngoo
nonyawoza
ngootitshala phantsi kocalucalulo
ulumko ukuba uza
e okanye nge
ngemvisiswano r kwabo
msanqa nasenkosini ubume
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
karhulumente
iindleko ezinkulu ngokukodwa
baseball team based
engafuma neki lula
kangaka waza kufihlwa
okuya elondon enziwe
kwabasefilipi restu wazihluba
bahlala ixesha elide
mfo ndimthanda ngokungagwebi
nangoku zulu uauthi
kunenzuzo ukufunda intetho
izulu nasemehlweni akho
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ukuba kukho into
kumzi wonke okanye
ngulomarabu
ngangokude lingaboni kakuhle
eqondele phantsi kungekho
ungakhupha kakuhle amaphepha
kwe draw nganye
agaleleka kwakhona kwaliwa
zindlu zikwasehlathini kwaye
ntsasana yaza yaphatha
ubomi bakho mabube
intlokohlaza sesisaz omny
abalimileyo ikakhulu ngama
eyinkwe nkwe ebhinqe
yokuba uninzi lolutsha
yokuba ifudumele okanye
uyeva akuseva ngakuxelelwa
yokwenzakala kwabo kodwa
ukuba sisiphi na
engqanweni ukuba babhungani
lo mfana athanda
wazi loo nto
waye aye emke
isebe
asiwa esibhedlele onke
koko ifane nje
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
aphelela ke amafelandawonye
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ezingqaqeni xa ugqitha
nesi hlubi kule
uye wakhala ekhwaza
ukuba ma yenzeke
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ukuba umut ongawazivo
esekuleyo ingxaki wazothuka
soga zulu proverbs
ne mpahla emfutshane
zona zafika iimini
manxeba waza wagquma
tsibizi sakhiwa kwimo
asiwa esibhedlele onke
igama elithetha ukuba
yokwenzakala kwabo kodwa
izizathu ezibangela ukuba
amatakane iwathwale ngesifuba
mfaz uphakele nendoda
madod asesihialweni sivaqal
wakhala ngelizwi elikhulu
nanga madoda kuba
umgcini sihlalo waba
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kaloku kulapho be
bonk uuntu buphelele
belizwe
niyazi nonk apha
mntwan am andizi
ukafa isitya amahashe
soga zulu proverbs
late middle ages
khumbula kaloku ukuba
maze bawazi umzi
kuya kudala imisebenzi
igenesis isityhilelo ngubani
emazantsi elo liwa
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ongezelelekileyo kuba thina
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
thunywa yafundiswa ukugcina
yakokwethu iinkomo zakokwethu
lijikile ngoku engakhanga
zindlu zikwasehlathini kwaye
amanka zana aphilele
ukuba uphumelele uya
sesimnini entla ecaleni
utyiswa namasi ukaze
domestic product gdp
iza kuba ngumdakasholwana
ekhangela abasebe nzi
zonke izinto zaloo
bagqalisele ukushumayela ebandleni
rhatya uku tshona
elo cebo lakhe
yedwa umdaka omenyiweyo
yamanzi ethe yadlabhuka
nesi hlubi kule
inkosi ekulindele kubo
ubabini akavuma ukuyikhupha
ephilile kuba inkomo
kwaxhosa
wahlaselwa nanguadam kok
isebe
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
nomfo wakuqumbu owayetolika
ngabantu ngokukhothana yinja
wahlala umzum omde
yesuka inkosi inomntu
ntombi kakhalipha yini
ngabo bonke abantu
kwezococeko ngonyaka wama
asinto ilula ukuyihleba
oko ucoceko yenye
besinokucutheka xa besinokubenzela
yityesheleni imikhwa engendawo
olandelayo owathi ufuna
noko athe ezivuma
ntsuku zimbin andiyivanga
ni nam nangani
baziimvuze mvuze bububele
emzimkhulu
kokholo aluncedi lutho
ncwadi ifuna ukukuncedisa
yawumbi kuba ukunqwenela
liphanda umngxuma lingawulali
ke nomawethu wamthiya
sineempawu ezithile zesimpondo
asimntu wonke okwaziyo
ndiyakuthanda ukukhe ndive
inkosi
ukuhlala kwakuloo ndawo
za ninzi izilwanyana
loorhulumente
uye wakhala ekhwaza
ndibayale bonke ngelithi
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
nje ngoko kukho
naye ubanjiwe wavalelwa
ukukhohlisa umntu omazi
yinto entle mpelele
ukuba kukho into
eyinkwe nkwe ebhinqe
uyeva akuseva ngakuxelelwa
nangoku zulu uauthi
ukuba ithe yaya
zabona ingonyama zaba
komnye wemilambo emi
esekuleyo ingxaki wazothuka
ubengwayo indoda yayibile
le nto yayipha
ngasezantsi ngasemnyango indlu
nangaphandle koko kungaqondani
a okanye ngo
oku kuquka nabeendaba
elinye lamaqhaji akhe
baseball team based
omnye kuni uchane
lubasa umlilo zothe
yamothusa le nto
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
magama kuba yayingasabonakali
yoomatshini apho kunakho
wazo akathethi kakhulu
odwa la okafuna
ibandla lathi nguyena
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
indlela into endifuna
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
gama unomvuyo wayethe
okanye imiyalelo yelungu
ephantsi kwakho xa
nonyawoza
endleleni yayo egodukayo
nobulumko bukathixo elizwini
uthixo ngamaxesha onke
nakho icuba kwakumnyama
ezilapha edolophini kodwa
ukuba uyakwazi kanti
ezingqaqeni xa ugqitha
ayikhange iphendule koko
nokuba wayengu nqal
ndaliguqula
kwakuba njalo athetha
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
ukholo lunamacala amabini
bebeyazi le nto
yithula le mithwalo
amabhaca yimikhosi the
ya khe wahamba
soviet socialist republics
alithethi nto kanti
kwenkosi kwakumi ngoku
carnegie mellon university
nethunga ungalinik unyoko
kwangokholo lokukholwa kukrestu
kwango kude kube
kakhulu lanela nje
ndiyishiyile ekhaya koba
zibongo zazlphllmela engazi
nezenkunzi yenkomo kude
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
kwabonakala kaloku ukuba
zazingekho ngemini yomngcwabo
zabo abantu basefama
gnu general public
akukhona sikweni ukuhlala
izizwe isengabafazi ngokukodwa
eminye imizekelo yombabazo
kulula kumntu onen
kuthi ezi ziqhamo
into engenani nokuba
emba entla eludongeni
izihlanganisi zolu didi
ntokazi yayimqhele kakhulu
e okanye nge
manxeba waza wagquma
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
abonelele ngobunkokheli nembono
emva kwahlala uxalisa
washiyeka uthemba emhokamhokana
ukuba ma yenzeke
ziziphi na izinto
ukuba uspido azibulale
fact date july
uyosele leyo indoda
uneendawo ezifuna ukushiywa
ngolu hlobo amalungu
mini yosinda ngesisodwa
iimpawu ezicacileyo zokuba
later middle ages
esinjalo kwada kwasa
ukuhloma usiba uthi
ukuba umut ongawazivo
eziaweni nizidumis iinkosi
okukhona wamjongay ngaloo
ngasemva bonke aba
bathi hayi mababe
zema mpondomise kubalwa
selwa nalo liphekhwe
kumambhele wambizela bucala
eze nentsapho yayo
lo mbuzo zachithela
iindleko ezinkulu ngokukodwa
wokugqibela wengcambu yesenziwa
urantu udibana nenkunzi
kweyomntsintsi
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
basebenzise amakhandlela ukukhulula
wathi xa angena
loo migudu encediswa
zonke izinto eziyimfuneko
kumzi wonke okanye
azele ngala makhaba
namapolisa phambi kokuba
kangakanana bafondini makabe
kumaci ngwana inkosi
akukho ndlela ingayikhaya
ngootitshala phantsi kocalucalulo
ngokofu tshane imxelele
sahamba ngenqanawa apha
imithetho nemimiselo lijongene
kubhuruma lo iseso
nemfe le xa
loku umntu wasefama
umzi kuba kwakungasaziwa
kaloku ibhayibhile isixelela
bengalindelanga sasuka saxinga
afimxa igazi nalapho
eyo eya mizi
uya kusuka eme
ubomi bakho mabube
yokuhlola kufuneka zibonwe
nkosi yethu hayi
indalo ifuna ukutya
le nto yenze
yobukro ti ngurhulumente
umamcira efika evela
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
ngulomarabu
behleli bhaxa phantsi
engafuma neki lula
yokuba yena gcinizibele
kwe draw nganye
kwaye babevamelekile ukuba
elinye kuzo zonke
umnqo phiso ke
bafika umfundisi engekho
yaba ngumhla omkhulu
indod ingaty iinkobe
kwaba yindumasi enkulu
ezinzulwini waba selefika
njengoko yayiphuma neenkomo
kusetshwe izinto zakho
sokukhomba okanye sokwalatha
ukuba nguwe wedwa
ngeuxa vesi sihelegu
ngemvisiswano r kwabo
eya esifeni isifo
aphek ukutya canda
mfo ndimthanda ngokungagwebi
umfazi uyavuya kuba
nokuhle kwizwe lokuzalwa
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
loluphi ulwimi olusebenziseka
ngoku umsebenzi wabadikoni
hayi akubangakho mpendulo
nalo ke eli
kuba umfana esindise
uloliwe ukusuk emontini
onamandla lo mfo
aba nemvakalozwi ebuphakama
krestu inkosi ephilileyo
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ngoku umotwana xa
asebenze wonke umnyaka
iyordane
yitranskayi
kwabasefilipi restu wazihluba
igama wee shwaca
zi anokuphilisa ihlabathi
blood glucose levels
kutshiwo naxa abantu
livakele elinye lamaqhaji
uyeva ke mfo
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
izulu nasemehlweni akho
uba mnandi ngakumbi
makathethe kuba umlomo
ke kaloku ke
uya kuziphatha ngendlela
izono zam ngenxa
wena uhlel unam
uzwide
isibandakanyi sona sidibanisa
kuza ingowomeleleyo ingalo
ma kabongwe low
asifani nankomo yona
kanti uia kwendela
kutheni na ukuba
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ne mpahla emfutshane
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ekuhhalelwana zona ngala
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
sithwethwa ngamanye amaxesha
encwadiniwakhu mbula ukuba
kunokwenzeka babe nemali
ukuba ubhala igama
bulula kumsebenzi weetitshala
abadala abatsha efuna
lobuqondisi
engqanweni ukuba babhungani
kunye nabafundi bakho
ezinye bada nabaninizo
ushiye oonyana neentombi
ne umtata choristers
wazi loo nto
bengazi ukuba izenzo
kuhlamba ngantelezi nasidlo
hambeni apho sifika
omaye adlale indawo
nolwamamfengu ize kusitiya
imini isikolo umdlalo
msanqa nasenkosini ubume
kuba esi sithethe
kukho bani uzalusileyo
wakha wadinwa kukulungisa
rr i ngegazi
phepha leendaba ngathi
iintanga zam kudala
mzi yenziwe isigculelo
wathi akuba enikezelwe
icebo neentsikelelo kusomandla
imicwana ecatshulwe kuzo
aze kutsho la
lohlukanise bonke abantu
tyiswa oogolomi nemitseke
karhulumente
usikhova yathinjw a
ezinye zathi kanti
tjhaya nje iqondee
iingwevu zasempoza zadibanisana
yordane
nalo kwaye ulikhathalele
ibandla limjonge lanele
ahlala ixesha elide
kodwa ke wathi
ucoceko lubalulekile kwimpilo
ntsasana yaza yaphatha
isimanga apho saba
kuthe ngeli xesha
ukuba le nto
gqwetha kabrenda ebhalela
president john
ngoku ungu mntu
kule meazwe kwafa
loo mingxuma iba
okuya elondon enziwe
u y njengesiwezi
uadam noeva ngedinga
agaleleka kwakhona kwaliwa
apho kungasithela khona
sele ufikile endlwini
intlokohlaza sesisaz omny
kutshiwo kumotu osuke
eqonco
aphelela ke amafelandawonye
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
nangaphezu kwamanzi nokutya
kaloku lo mfo
apho aya khona
yendumiso yonke imihla
asekwe phezu kwaloo
kwezi nkqwithela zelizwe
zabekwa kwesakhe isitulo
abatsha efuna ukwazi
sikolo senkohlakalo esizangulwa
awayeza kuliphatha xa
ngaphezu silandelwa sisi
unyawuza
eqondele phantsi kungekho
umyeni uyise iduna
ngethutyana elingephi waya
omnye ngaphandle kwesizathu
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
umqhano
abalimileyo ikakhulu ngama
ayiphelelanga ku mntu
iyafu ndisa ke
native american culture
njalo unomvume kuloko
base zitulmeni zedaka
ungakhupha kakuhle amaphepha
eemitha ukuphakama yonke
emlonyeni kumane kusithi
elinga ukuyirintyela kodwa
ngamalungu osapho kunye
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
aba boba ngoo
kule mihla zibe
lonke igunya emazulwini
makevovike kumphuthumi okokwakhe
lezezindlu
umzi ubusazema ukuzinza
lizo ke wayesel
bahlala ixesha elide
kuyo nayiphina intlanganiso
ngokuvana kwakhe nebandla
abazali bakhe bethwele
ngayo esithi akamthembi
yeencwadi ye kerk
kangaka waza kufihlwa
isilimela
nto kubarrow yokusa
thi ulahlekelwe ngumntwana
ulumko ukuba uza
ngumntu olukhuni oneenkani
natural law party
engenanto kanga ko
ukuba sisiphi na
vector space
lophuhliso
kuba umfi uphumile
nosister omkhulu umonica
yamachunu
iingcango ezimbini zangasemva
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
lo mfana athanda
monti
nazi izitya ezihle
kungawa amadoda amaninzi
koko ifane nje
akuyi kubanjwa yena
ngangokude lingaboni kakuhle
esalika ekhayeni lakhe
apho umawethu lo
tsibizi sakhiwa kwimo
koko ngabo abaza
wayibona iselusizini waza
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
kunenzuzo ukufunda intetho
utsho umntu xa
neegusha ebezisitya ezihlahleni
ziinkomo zakhe zonke
actual old content
inentlok ebuhlungu ibanga
pope john paul
le nto yamenza
olulodwa ukuba makeze
okokuqala emhlabeni uba
nje lokuba ulale
enqgamakhwe
litola okanye ligogo
wandikhuphela endaweni ebanzi
tyhini le nkosikazi
waye aye emke
bambathe bathwale kakuhle
hamba hamba mkhozi
akukho namnye oya
isibaluli sibe sisibaluli
maninzi amagama avela
yokuba uninzi lolutsha
yokuba ifudumele okanye
amehlo macala onke
akho namaphupha abanga
wathi akunakuya wedw
zona zafika iimini
phandle wagixa ukulila
liya ndinceda kanti
ngezandla zozibini yamjonga
okulungileyo kuvela kuye
umxhosa lo woda
kuphethwe iintonga namatye
kuyo yonke loo
obubuxoki ngomme lwane
okanye oomoya abangcolileyo
nobumanejala
kwezococeko ngonyaka wama
behleli bhaxa phantsi
ngumntu olukhuni oneenkani
yoomatshini apho kunakho
sesimnini entla ecaleni
ekuhhalelwana zona ngala
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
yaba ngumhla omkhulu
bengazi ukuba izenzo
into engenani nokuba
endleleni yayo egodukayo
ubengwayo indoda yayibile
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
into engenani nokuba
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
inentlok ebuhlungu ibanga
igenesis isityhilelo ngubani
engafuma neki lula
msanqa nasenkosini ubume
iyordane
zindlu zikwasehlathini kwaye
basebenzise amakhandlela ukukhulula
lijikile ngoku engakhanga
izulu nasemehlweni akho
unyawuza
kutheni na ukuba
monti
kunenzuzo ukufunda intetho
ngeuxa vesi sihelegu
zazingekho ngemini yomngcwabo
ubomi bakho mabube
akukhona sikweni ukuhlala
ndaliguqula
umgcini sihlalo waba
yamothusa le nto
kwakuba njalo athetha
aphelela ke amafelandawonye
omnye kuni uchane
kuyo nayiphina intlanganiso
nobumanejala
zona zafika iimini
urantu udibana nenkunzi
aba nemvakalozwi ebuphakama
liliphi isiko eselenziwe
usikhova yathinjw a
agaleleka kwakhona kwaliwa
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
zi anokuphilisa ihlabathi
ngokuvana kwakhe nebandla
yamachunu
abonelele ngobunkokheli nembono
abadala abatsha efuna
emlonyeni kumane kusithi
yinto entle mpelele
uneendawo ezifuna ukushiywa
ne umtata choristers
yokuba uninzi lolutsha
mntwan am andizi
naye ubanjiwe wavalelwa
asifani nankomo yona
iimpawu ezicacileyo zokuba
nangaphezu kwamanzi nokutya
neegusha ebezisitya ezihlahleni
nezenkunzi yenkomo kude
enqgamakhwe
ngoku umotwana xa
mini yosinda ngesisodwa
nosister omkhulu umonica
kukho bani uzalusileyo
namapolisa phambi kokuba
akuyi kubanjwa yena
abonelele ngobunkokheli nembono
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
sokukhomba okanye sokwalatha
yamothusa le nto
aba nemvakalozwi ebuphakama
ziziphi na izinto
ngemvisiswano r kwabo
bafika umfundisi engekho
liya ndinceda kanti
ngootitshala phantsi kocalucalulo
ngokofu tshane imxelele
kuya kudala imisebenzi
base zitulmeni zedaka
ukukhohlisa umntu omazi
uzwide
sakhiwo sidalwe ikakhulu
icebo neentsikelelo kusomandla
kanti uia kwendela
lophuhliso
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
kubhuruma lo iseso
lo mfana athanda
eyo eya mizi
tjhaya nje iqondee
eziaweni nizidumis iinkosi
yordane
iyafu ndisa ke
uye wakhala ekhwaza
kuba umfi uphumile
late middle ages
baziimvuze mvuze bububele
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
ezinye zathi kanti
kwezi nkqwithela zelizwe
nokuhle kwizwe lokuzalwa
ukuba sisiphi na
kaloku lo mfo
ahlala ixesha elide
indod ingaty iinkobe
imini isikolo umdlalo
engenanto kanga ko
sele ufikile endlwini
imicwana ecatshulwe kuzo
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
zabekwa kwesakhe isitulo
uba mnandi ngakumbi
apho kungasithela khona
domestic product gdp
indod ingaty iinkobe
esekuleyo ingxaki wazothuka
imini isikolo umdlalo
gqwetha kabrenda ebhalela
ntombi kakhalipha yini
nangaphezu kwamanzi nokutya
uyosele leyo indoda
ukuba uyakwazi kanti
encwadiniwakhu mbula ukuba
wathi akunakuya wedw
ulumko ukuba uza
kulula kumntu onen
ngezandla zozibini yamjonga
rhatya uku tshona
igama elithetha ukuba
igama wee shwaca
asiwa esibhedlele onke
nalo ke eli
uzwide
emzimkhulu
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
umamcira efika evela
behleli bhaxa phantsi
engqanweni ukuba babhungani
lohlukanise bonke abantu
nangaphezu kwamanzi nokutya
bahlala ixesha elide
okanye oomoya abangcolileyo
kuthi ezi ziqhamo
ukuba kukho into
ukuba uphumelele uya
kangakanana bafondini makabe
kaloku ibhayibhile isixelela
zabona ingonyama zaba
ngangokude lingaboni kakuhle
loorhulumente
umzi kuba kwakungasaziwa
yitranskayi
uya kuziphatha ngendlela
isibandakanyi sona sidibanisa
lobuqondisi
odwa la okafuna
nakho icuba kwakumnyama
ongezelelekileyo kuba thina
eqondele phantsi kungekho
uye wakhala ekhwaza
khumbula kaloku ukuba
ukuba ithe yaya
okanye imiyalelo yelungu
indlela into endifuna
krestu inkosi ephilileyo
uyosele leyo indoda
asebenze wonke umnyaka
ke kaloku ke
endleleni yayo egodukayo
ungakhupha kakuhle amaphepha
ayikhange iphendule koko
okukhona wamjongay ngaloo
le nto yamenza
e okanye nge
akukho ndlela ingayikhaya
zonke izinto zaloo
uloliwe ukusuk emontini
izihlanganisi zolu didi
ke kaloku ke
intlokohlaza sesisaz omny
kokholo aluncedi lutho
iyordane
ukholo lunamacala amabini
le nto yamenza
iintanga zam kudala
wathi akuba enikezelwe
loorhulumente
kuza ingowomeleleyo ingalo
zibongo zazlphllmela engazi
ukholo lunamacala amabini
wazo akathethi kakhulu
umzi ubusazema ukuzinza
ukafa isitya amahashe
phandle wagixa ukulila
ziinkomo zakhe zonke
utsho umntu xa
kule meazwe kwafa
kokholo aluncedi lutho
kodwa ke wathi
yokwenzakala kwabo kodwa
kwaxhosa
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
loku umntu wasefama
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
emba entla eludongeni
nanga madoda kuba
hayi akubangakho mpendulo
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
maze bawazi umzi
ya khe wahamba
nje lokuba ulale
indalo ifuna ukutya
ephilile kuba inkomo
lonke igunya emazulwini
isimanga apho saba
iingcango ezimbini zangasemva
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
kwaba yindumasi enkulu
litola okanye ligogo
native american culture
nethunga ungalinik unyoko
kwaye babevamelekile ukuba
kwabonakala kaloku ukuba
ngethutyana elingephi waya
kutshiwo naxa abantu
eminye imizekelo yombabazo
mzi yenziwe isigculelo
ngulomarabu
okulungileyo kuvela kuye
nolwamamfengu ize kusitiya
wandikhuphela endaweni ebanzi
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
umgcini sihlalo waba
onamandla lo mfo
lobuqondisi
native american culture
njengoko yayiphuma neenkomo
bengazi ukuba izenzo
yitranskayi
nokuba wayengu nqal
apho aya khona
umamcira efika evela
kutshiwo kumotu osuke
oko ucoceko yenye
yeencwadi ye kerk
oku kuquka nabeendaba
abalimileyo ikakhulu ngama
inkosi
eqonco
lizo ke wayesel
yakokwethu iinkomo zakokwethu
nesi hlubi kule
ngamalungu osapho kunye
aphek ukutya canda
engqanweni ukuba babhungani
ngemvisiswano r kwabo
izono zam ngenxa
ubabini akavuma ukuyikhupha
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ephantsi kwakho xa
eze nentsapho yayo
kakhulu lanela nje
bengalindelanga sasuka saxinga
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
bonk uuntu buphelele
thi ulahlekelwe ngumntwana
asimntu wonke okwaziyo
kangaka waza kufihlwa
ukuba sisiphi na
ekhangela abasebe nzi
ntsasana yaza yaphatha
asinto ilula ukuyihleba
yinto entle mpelele
omaye adlale indawo
nangaphandle koko kungaqondani
natural law party
vector space
ezinye bada nabaninizo
kunye nabafundi bakho
ntsuku zimbin andiyivanga
eqondele phantsi kungekho
uyeva ke mfo
koko ngabo abaza
amehlo macala onke
hayi akubangakho mpendulo
olandelayo owathi ufuna
kuthe ngeli xesha
uya kusuka eme
kumambhele wambizela bucala
wahlala umzum omde
esalika ekhayeni lakhe
phepha leendaba ngathi
asekwe phezu kwaloo
nonyawoza
kangaka waza kufihlwa
kuba esi sithethe
mfaz uphakele nendoda
nkosi yethu hayi
abatsha efuna ukwazi
ke nomawethu wamthiya
bengazi ukuba izenzo
gqwetha kabrenda ebhalela
ngabantu ngokukhothana yinja
nje ngoko kukho
hambeni apho sifika
ezinzulwini waba selefika
ukuba nguwe wedwa
izizathu ezibangela ukuba
kuba umfana esindise
ngaphezu silandelwa sisi
umnqo phiso ke
lohlukanise bonke abantu
yityesheleni imikhwa engendawo
ndaliguqula
elo cebo lakhe
yithula le mithwalo
elinye lamaqhaji akhe
izihlanganisi zolu didi
inkosi ekulindele kubo
nomfo wakuqumbu owayetolika
kangakanana bafondini makabe
wayibona iselusizini waza
sahamba ngenqanawa apha
wahlaselwa nanguadam kok
amabhaca yimikhosi the
umfazi uyavuya kuba
lubasa umlilo zothe
iintanga zam kudala
kuphethwe iintonga namatye
yedwa umdaka omenyiweyo
utyiswa namasi ukaze
onamandla lo mfo
ukuba ubhala igama
yokuba ifudumele okanye
ndibayale bonke ngelithi
iza kuba ngumdakasholwana
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
madod asesihialweni sivaqal
nemfe le xa
iindleko ezinkulu ngokukodwa
le nto yayipha
actual old content
zonke izinto eziyimfuneko
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
u y njengesiwezi
selwa nalo liphekhwe
khumbula kaloku ukuba
amatakane iwathwale ngesifuba
soga zulu proverbs
manxeba waza wagquma
sokukhomba okanye sokwalatha
umyeni uyise iduna
elo cebo lakhe
komnye wemilambo emi
besinokucutheka xa besinokubenzela
gnu general public
ibandla lathi nguyena
njalo unomvume kuloko
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
uyeva akuseva ngakuxelelwa
baseball team based
le nto yenze
loluphi ulwimi olusebenziseka
esekuleyo ingxaki wazothuka
kungawa amadoda amaninzi
eemitha ukuphakama yonke
inkosi ekulindele kubo
okokuqala emhlabeni uba
yokuhlola kufuneka zibonwe
ubengwayo indoda yayibile
elinye kuzo zonke
iingwevu zasempoza zadibanisana
umxhosa lo woda
partial differential equations
esinjalo kwada kwasa
igenesis isityhilelo ngubani
tsibizi sakhiwa kwimo
baseball team based
ndiyishiyile ekhaya koba
okukhona wamjongay ngaloo
loku umntu wasefama
ziinkomo zakhe zonke
ucoceko lubalulekile kwimpilo
ngootitshala phantsi kocalucalulo
ezilapha edolophini kodwa
liliphi isiko eselenziwe
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
ntombi kakhalipha yini
ayiphelelanga ku mntu
elinga ukuyirintyela kodwa
umqhano
ushiye oonyana neentombi
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ngoku ungu mntu
magama kuba yayingasabonakali
belizwe
ne mpahla emfutshane
ukuba uspido azibulale
olulodwa ukuba makeze
fact date july
imini isikolo umdlalo
umnqo phiso ke
afimxa igazi nalapho
carnegie mellon university
ukuba ma yenzeke
bathi hayi mababe
kwe draw nganye
akuyi kubanjwa yena
waye aye emke
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
uadam noeva ngedinga
tsibizi sakhiwa kwimo
lezezindlu
washiyeka uthemba emhokamhokana
kwabasefilipi restu wazihluba
ngayo esithi akamthembi
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
awayeza kuliphatha xa
lo mbuzo zachithela
bagqalisele ukushumayela ebandleni
izizwe isengabafazi ngokukodwa
ntokazi yayimqhele kakhulu
fact date july
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ukuhlala kwakuloo ndawo
livakele elinye lamaqhaji
njengoko yayiphuma neenkomo
nalo kwaye ulikhathalele
nto kubarrow yokusa
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
yobukro ti ngurhulumente
ngabo bonke abantu
lubasa umlilo zothe
kodwa ke wathi
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
iza kuba ngumdakasholwana
kunokwenzeka babe nemali
ayikhange iphendule koko
abadala abatsha efuna
le nto yayipha
okukhona wamjongay ngaloo
ucoceko lubalulekile kwimpilo
kweyomntsintsi
indlela into endifuna
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
ezilapha edolophini kodwa
blood glucose levels
nobulumko bukathixo elizwini
yesuka inkosi inomntu
zema mpondomise kubalwa
kumaci ngwana inkosi
abatsha efuna ukwazi
elinye lamaqhaji akhe
nalo ke eli
yokuba yena gcinizibele
uthixo ngamaxesha onke
nomfo wakuqumbu owayetolika
wayibona iselusizini waza
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
karhulumente
later middle ages
koko ifane nje
ngabo bonke abantu
akho namaphupha abanga
apho umawethu lo
sikolo senkohlakalo esizangulwa
kaloku kulapho be
baseball team based
ni nam nangani
loo migudu encediswa
zabona ingonyama zaba
manxeba waza wagquma
nemfe le xa
nje lokuba ulale
ziziphi na izinto
sikolo senkohlakalo esizangulwa
pope john paul
kaloku kulapho be
tyhini le nkosikazi
mfo ndimthanda ngokungagwebi
sithwethwa ngamanye amaxesha
thunywa yafundiswa ukugcina
ngolu hlobo amalungu
sineempawu ezithile zesimpondo
azele ngala makhaba
kwangokholo lokukholwa kukrestu
wakhala ngelizwi elikhulu
isilimela
gama unomvuyo wayethe
ezingqaqeni xa ugqitha
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ngasemva bonke aba
intlokohlaza sesisaz omny
wathi akuba enikezelwe
bulula kumsebenzi weetitshala
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
wokugqibela wengcambu yesenziwa
kunokwenzeka babe nemali
obubuxoki ngomme lwane
tyiswa oogolomi nemitseke
makathethe kuba umlomo
za ninzi izilwanyana
yithula le mithwalo
ngoku umsebenzi wabadikoni
yamanzi ethe yadlabhuka
yendumiso yonke imihla
omnye ngaphandle kwesizathu
aba boba ngoo
okuya elondon enziwe
amanka zana aphilele
kuhlamba ngantelezi nasidlo
ncwadi ifuna ukukuncedisa
yaba ngumhla omkhulu
eqondele phantsi kungekho
karhulumente
yoomatshini apho kunakho
yendumiso yonke imihla
ezinzulwini waba selefika
wena uhlel unam
onamandla lo mfo
emazantsi elo liwa
emva kwahlala uxalisa
abatsha efuna ukwazi
soviet socialist republics
ukuba le nto
izulu nasemehlweni akho
sineempawu ezithile zesimpondo
asekwe phezu kwaloo
nazi izitya ezihle
yawumbi kuba ukunqwenela
statistik provisionally valued
kuyo yonke loo
naye ubanjiwe wavalelwa
usikhova yathinjw a
loluphi ulwimi olusebenziseka
ngootitshala phantsi kocalucalulo
bebeyazi le nto
igama elithetha ukuba
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
tyhini le nkosikazi
inentlok ebuhlungu ibanga
kodwa ke wathi
olandelayo owathi ufuna
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
nalo kwaye ulikhathalele
emlonyeni kumane kusithi
izihlanganisi zolu didi
kwezococeko ngonyaka wama
nosister omkhulu umonica
ezingqaqeni xa ugqitha
kaloku lo mfo
magama kuba yayingasabonakali
iindleko ezinkulu ngokukodwa
kwango kude kube
amabhaca yimikhosi the
oko ucoceko yenye
ngayo esithi akamthembi
obubuxoki ngomme lwane
ntokazi yayimqhele kakhulu
aze kutsho la
yordane
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
nomfo wakuqumbu owayetolika
elinye lamaqhaji akhe
ntombi kakhalipha yini
okanye oomoya abangcolileyo
esinjalo kwada kwasa
igama wee shwaca
zabona ingonyama zaba
kaloku kulapho be
esekuleyo ingxaki wazothuka
thunywa yafundiswa ukugcina
imfazwe uyiqibile utshaba
metal gear solid
ie nto yokungabikho
nkulu indima yobudoda
ukuzinyulela ihambo elungileyo
kuyo le nkundla
emba entla eludongeni
ukukhohlisa umntu omazi
ngaphezu silandelwa sisi
ucoceko lubalulekile kwimpilo
aphelela ke amafelandawonye
kangaka waza kufihlwa
representative democratic republic
ukuba ndikha ngela
umdudo komkhulu apha
president john
utsho umntu xa
yokuba ifudumele okanye
nakho icuba kwakumnyama
iingwevu zasempoza zadibanisana
ke kaloku ke
ngasezantsi ngasemnyango indlu
kutshiwo naxa abantu
e okanye nge
hayi akubangakho mpendulo
ne umtata choristers
kuya kudala imisebenzi
ukuba ndize apha
nokuba wayengu nqal
igenesis isityhilelo ngubani
inkosi
ubhaptizo ngaphandle kokholo
satshutshiswa njengesi sokulobola
amakrot anokulamla ingeka
liliphi isiko eselenziwe
belizwe
behleli bhaxa phantsi
ukuba sisiphi na
gqwetha kabrenda ebhalela
emzimkhulu
amehlo macala onke
selwa nalo liphekhwe
kakhulu lanela nje
isibandakanyi sona sidibanisa
lezezindlu
into engenani nokuba
kwabonakala kaloku ukuba
nkosi yethu hayi
wayibona iselusizini waza
umyeni uyise iduna
encwadiniwakhu mbula ukuba
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ngezandla zozibini yamjonga
aphek ukutya canda
ya khe wahamba
isimanga apho saba
nethunga ungalinik unyoko
nje ngoko kukho
ubengwayo indoda yayibile
umzi ubusazema ukuzinza
kwe draw nganye
omnye ngaphandle kwesizathu
imicwana ecatshulwe kuzo
ntsuku zimbin andiyivanga
yithula le mithwalo
ntsasana yaza yaphatha
isebe
indalo ifuna ukutya
lo mbuzo zachithela
ezilapha edolophini kodwa
ngabo bonke abantu
pope john paul
izono zam ngenxa
vector space
zindlu zikwasehlathini kwaye
umfazi uyavuya kuba
nesi hlubi kule
tyiswa oogolomi nemitseke
yeencwadi ye kerk
yedwa umdaka omenyiweyo
kwangokholo lokukholwa kukrestu
sele ufikile endlwini
yobukro ti ngurhulumente
ngoku ungu mntu
ngulomarabu
ukholo lunamacala amabini
zi anokuphilisa ihlabathi
ngangokude lingaboni kakuhle
yokwenzakala kwabo kodwa
ngokuvana kwakhe nebandla
baziimvuze mvuze bububele
wathi akunakuya wedw
kuphethwe iintonga namatye
mzi yenziwe isigculelo
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ngamalungu osapho kunye
kwabasefilipi restu wazihluba
krestu inkosi ephilileyo
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
hambeni apho sifika
umzi kuba kwakungasaziwa
kuhlamba ngantelezi nasidlo
kunokwenzeka babe nemali
wakha wadinwa kukulungisa
uyeva ke mfo
liphanda umngxuma lingawulali
nonyawoza
kuthi ezi ziqhamo
lo mfana athanda
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
native american culture
bonk uuntu buphelele
loku umntu wasefama
apho kungasithela khona
kusetshwe izinto zakho
ephilile kuba inkomo
asifani nankomo yona
kweyomntsintsi
bengazi ukuba izenzo
kumambhele wambizela bucala
uloliwe ukusuk emontini
yinto entle mpelele
nokuhle kwizwe lokuzalwa
sahamba ngenqanawa apha
loo migudu encediswa
izizathu ezibangela ukuba
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
izizwe isengabafazi ngokukodwa
oku kuquka nabeendaba
ukuba uyakwazi kanti
eemitha ukuphakama yonke
ayiphelelanga ku mntu
okokuqala emhlabeni uba
kwisizwe kufuneka zabiwe
nangaphezu kwamanzi nokutya
uyise ngento cmehleleyo
esalika ekhayeni lakhe
bulula kumsebenzi weetitshala
uba mnandi ngakumbi
yokuba yena gcinizibele
amanka zana aphilele
ngumntu olukhuni oneenkani
wandikhuphela endaweni ebanzi
iza kuba ngumdakasholwana
ndiyishiyile ekhaya koba
abalimileyo ikakhulu ngama
ukuba ubhala igama
wazo akathethi kakhulu
kuba umfi uphumile
monti
ni nam nangani
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
agaleleka kwakhona kwaliwa
ngokofu tshane imxelele
amatakane iwathwale ngesifuba
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
bathi hayi mababe
uneendawo ezifuna ukushiywa
odwa la okafuna
ezinye bada nabaninizo
kwaba yindumasi enkulu
basebenzise amakhandlela ukukhulula
le nto yenze
livakele elinye lamaqhaji
njengoko yayiphuma neenkomo
ahlala ixesha elide
yokuba uninzi lolutsha
nobumanejala
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ngeuxa vesi sihelegu
nobulumko bukathixo elizwini
mini yosinda ngesisodwa
wathi xa angena
aba nemvakalozwi ebuphakama
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
bengalindelanga sasuka saxinga
okukhona wamjongay ngaloo
zema mpondomise kubalwa
akho namaphupha abanga
asebenze wonke umnyaka
yokuhlola kufuneka zibonwe
kaloku ibhayibhile isixelela
ndiyakuthanda ukukhe ndive
aba boba ngoo
ukuhloma usiba uthi
ezinye zathi kanti
le nto yamenza
indlela into endifuna
endleleni yayo egodukayo
utyiswa namasi ukaze
nanga madoda kuba
actual old content
uye wakhala ekhwaza
uya kuziphatha ngendlela
phandle wagixa ukulila
yamachunu
kunye nabafundi bakho
okanye imiyalelo yelungu
asiwa esibhedlele onke
iyafu ndisa ke
nemfe le xa
ulawula ibandla lakhe
kudlala iinjengele zidliwa
ukuhlala kwakuloo ndawo
gama unomvuyo wayethe
wakhala ngelizwi elikhulu
ukuba kukho into
ma kabongwe low
blood glucose levels
ndaliguqula
partial differential equations
baseball team based
kutheni na ukuba
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
ibandla limjonge lanele
ngethutyana elingephi waya
neegusha ebezisitya ezihlahleni
okuya elondon enziwe
okulungileyo kuvela kuye
yityesheleni imikhwa engendawo
uzwide
inkosi ekulindele kubo
yesuka inkosi inomntu
zazingekho ngemini yomngcwabo
lijikile ngoku engakhanga
njalo unomvume kuloko
lobuqondisi
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
kuyo nayiphina intlanganiso
icebo neentsikelelo kusomandla
zabekwa kwesakhe isitulo
ngabantu ngokukhothana yinja
abadala abatsha efuna
olulodwa ukuba makeze
yitranskayi
gnu general public
kukho bani uzalusileyo
rhatya uku tshona
ne mpahla emfutshane
ukafa isitya amahashe
makathethe kuba umlomo
yaba ngumhla omkhulu
engafuma neki lula
wahlaselwa nanguadam kok
indod ingaty iinkobe
kwakuba njalo athetha
ngasemva bonke aba
zonke izinto zaloo
uadam noeva ngedinga
nangaphandle koko kungaqondani
engqanweni ukuba babhungani
wathi akuba enikezelwe
bagqalisele ukushumayela ebandleni
besinokucutheka xa besinokubenzela
kungawa amadoda amaninzi
akukho ndlela ingayikhaya
ekhangela abasebe nzi
yamothusa le nto
ngoku umotwana xa
sikolo senkohlakalo esizangulwa
omnye kuni uchane
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
omaye adlale indawo
uthixo ngamaxesha onke
iyordane
uyeva akuseva ngakuxelelwa
koko ifane nje
eyo eya mizi
umamcira efika evela
later middle ages
lohlukanise bonke abantu
kwenkosi kwakumi ngoku
lizo ke wayesel
ushiye oonyana neentombi
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
khumbula kaloku ukuba
ngemvisiswano r kwabo
soga zulu proverbs
kutshiwo kumotu osuke
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ibandla lathi nguyena
kwezi nkqwithela zelizwe
eqonco
imini isikolo umdlalo
asinto ilula ukuyihleba
iintanga zam kudala
yamanzi ethe yadlabhuka
liya ndinceda kanti
kule mihla zibe
late middle ages
urantu udibana nenkunzi
phepha leendaba ngathi
loo mingxuma iba
maze bawazi umzi
uyosele leyo indoda
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
kuthe ngeli xesha
kuza ingowomeleleyo ingalo
nto kubarrow yokusa
apho umawethu lo
ukuba uphumelele uya
wokugqibela wengcambu yesenziwa
nolwamamfengu ize kusitiya
ngolu hlobo amalungu
tsibizi sakhiwa kwimo
domestic product gdp
mfaz uphakele nendoda
uya kusuka eme
kanti uia kwendela
eyinkwe nkwe ebhinqe
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
enqgamakhwe
iingcango ezimbini zangasemva
elo cebo lakhe
le nto yayipha
nje lokuba ulale
ephantsi kwakho xa
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
base zitulmeni zedaka
ulumko ukuba uza
ukuba uspido azibulale
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
msanqa nasenkosini ubume
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
niyazi nonk apha
asimntu wonke okwaziyo
sithwethwa ngamanye amaxesha
elinga ukuyirintyela kodwa
ke nomawethu wamthiya
kangakanana bafondini makabe
ungakhupha kakuhle amaphepha
iimpawu ezicacileyo zokuba
ongezelelekileyo kuba thina
kwaxhosa
apho aya khona
umnqo phiso ke
ukuba ithe yaya
ukuba nguwe wedwa
umqhano
waye aye emke
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
ubabini akavuma ukuyikhupha
kubhuruma lo iseso
kumaci ngwana inkosi
zonke izinto eziyimfuneko
sokukhomba okanye sokwalatha
akuyi kubanjwa yena
washiyeka uthemba emhokamhokana
kule meazwe kwafa
litola okanye ligogo
eze nentsapho yayo
sesimnini entla ecaleni
eminye imizekelo yombabazo
za ninzi izilwanyana
engenanto kanga ko
ayikhange iphendule koko
nezenkunzi yenkomo kude
wahlala umzum omde
zona zafika iimini
umgcini sihlalo waba
akukhona sikweni ukuhlala
ncwadi ifuna ukukuncedisa
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
mfo ndimthanda ngokungagwebi
kuba esi sithethe
kokholo aluncedi lutho
loorhulumente
fact date july
eya esifeni isifo
carnegie mellon university
kumzi wonke okanye
unyawuza
thi ulahlekelwe ngumntwana
noko athe ezivuma
natural law party
komnye wemilambo emi
ndibayale bonke ngelithi
alithethi nto kanti
isilimela
manxeba waza wagquma
yakokwethu iinkomo zakokwethu
bahlala ixesha elide
lophuhliso
namapolisa phambi kokuba
ukuba ma yenzeke
awayeza kuliphatha xa
ngoku umsebenzi wabadikoni
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
ubomi bakho mabube
nalo ke eli
kuba umfana esindise
lubasa umlilo zothe
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ziziphi na izinto
umxhosa lo woda
kunenzuzo ukufunda intetho
azele ngala makhaba
lonke igunya emazulwini
wazi loo nto
mntwan am andizi
ziinkomo zakhe zonke
abonelele ngobunkokheli nembono
bafika umfundisi engekho
koko ngabo abaza
zabo abantu basefama
elinye kuzo zonke
yendumiso yonke imihla
uthixo ngamaxesha onke
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
ukuba ubhala igama
ezilapha edolophini kodwa
akukho ndlela ingayikhaya
loorhulumente
ibandla lathi nguyena
okanye oomoya abangcolileyo
gama unomvuyo wayethe
bengalindelanga sasuka saxinga
kwe draw nganye
emlonyeni kumane kusithi
engqanweni ukuba babhungani
u y njengesiwezi
khumbula kaloku ukuba
nalo kwaye ulikhathalele
tyiswa oogolomi nemitseke
baziimvuze mvuze bububele
karhulumente
elinga ukuyirintyela kodwa
ubomi bakho mabube
yoomatshini apho kunakho
phandle wagixa ukulila
nosister omkhulu umonica
isimanga apho saba
engenanto kanga ko
kuyo yonke loo
monti
kulula kumntu onen
thunywa yafundiswa ukugcina
into engenani nokuba
imini isikolo umdlalo
sele ufikile endlwini
amatakane iwathwale ngesifuba
ngeuxa vesi sihelegu
iingcango ezimbini zangasemva
uya kuziphatha ngendlela
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
soga zulu proverbs
yamanzi ethe yadlabhuka
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
liphanda umngxuma lingawulali
kuba umfi uphumile
mini yosinda ngesisodwa
ongezelelekileyo kuba thina
ntsuku zimbin andiyivanga
iyordane
koko ngabo abaza
asekwe phezu kwaloo
okulungileyo kuvela kuye
base zitulmeni zedaka
natural law party
za ninzi izilwanyana
apho umawethu lo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
krestu inkosi ephilileyo
yesuka inkosi inomntu
ngamalungu osapho kunye
uyeva akuseva ngakuxelelwa
niyazi nonk apha
kutshiwo kumotu osuke
ukuhloma usiba uthi
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
zonke izinto zaloo
umxhosa lo woda
abonelele ngobunkokheli nembono
abalimileyo ikakhulu ngama
wathi akunakuya wedw
oko ucoceko yenye
kweyomntsintsi
le nto yamenza
yamachunu
le nto yenze
wandikhuphela endaweni ebanzi
besinokucutheka xa besinokubenzela
ekuhhalelwana zona ngala
madod asesihialweni sivaqal
sifuna ukweyis ubudenge
imfazwe uyiqibile utshaba
olulodwa ukuba makeze
esalika ekhayeni lakhe
mntwan am andizi
emazantsi elo liwa
wakha wadinwa kukulungisa
zona zafika iimini
lonke igunya emazulwini
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
umdudo komkhulu apha
nanga madoda kuba
ukuba uspido azibulale
oku kuquka nabeendaba
loo ntsengwanekazi yenkomo
kwisizwe kufuneka zabiwe
izizathu ezibangela ukuba
ulawula ibandla lakhe
zema mpondomise kubalwa
president john
yithula le mithwalo
omnye kuni uchane
kaloku lo mfo
behleli bhaxa phantsi
kokholo aluncedi lutho
kutshiwo naxa abantu
actual old content
pope john paul
yokuhlola kufuneka zibonwe
ukuba ma yenzeke
eyo eya mizi
ngumntu olukhuni oneenkani
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
ephantsi kwakho xa
asimntu wonke okwaziyo
loku umntu wasefama
uzwide
eemitha ukuphakama yonke
ephilile kuba inkomo
umqhano
ndibayale bonke ngelithi
kodwa ke wathi
ngaphezu silandelwa sisi
wena uhlel unam
loluphi ulwimi olusebenziseka
kwabasefilipi restu wazihluba
icebo neentsikelelo kusomandla
indod ingaty iinkobe
gqwetha kabrenda ebhalela
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
noko athe ezivuma
umzi kuba kwakungasaziwa
bebeyazi le nto
okanye imiyalelo yelungu
eqonco
maze bawazi umzi
ngokofu tshane imxelele
kwabonakala kaloku ukuba
nezenkunzi yenkomo kude
ku kungabi nokhalipho
ezingqaqeni xa ugqitha
eziaweni nizidumis iinkosi
wathi akuba enikezelwe
kwangokholo lokukholwa kukrestu
elinye lamaqhaji akhe
loo mingxuma iba
kakhulu lanela nje
afimxa igazi nalapho
kuba esi sithethe
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
kaloku kulapho be
namapolisa phambi kokuba
blood glucose levels
ucoceko lubalulekile kwimpilo
bagqalisele ukushumayela ebandleni
lo mbuzo zachithela
nje ngoko kukho
sineempawu ezithile zesimpondo
ndaliguqula
kukho bani uzalusileyo
ziinkomo zakhe zonke
wayibona iselusizini waza
ukuba kukho into
alithethi nto kanti
zindlu zikwasehlathini kwaye
isebe
nangaphandle koko kungaqondani
domestic product gdp
ngoku umotwana xa
rhatya uku tshona
njalo unomvume kuloko
ukuba nguwe wedwa
msanqa nasenkosini ubume
umzi ubusazema ukuzinza
umgcini sihlalo waba
ukuzinyulela ihambo elungileyo
eqondele phantsi kungekho
phepha leendaba ngathi
ungakhupha kakuhle amaphepha
wakhala ngelizwi elikhulu
nesi hlubi kule
ya khe wahamba
awayeza kuliphatha xa
ndiyakuthanda ukukhe ndive
igenesis isityhilelo ngubani
endleleni yayo egodukayo
nokuhle kwizwe lokuzalwa
liya ndinceda kanti
ukholo lunamacala amabini
makathethe kuba umlomo
inkosi
mfaz uphakele nendoda
nolwamamfengu ize kusitiya
umamcira efika evela
akho namaphupha abanga
obubuxoki ngomme lwane
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ayiphelelanga ku mntu
usikhova yathinjw a
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
yokuba ifudumele okanye
ngangokude lingaboni kakuhle
konwaba xa awuhlambileyo
nkulu indima yobudoda
representative democratic republic
kuwuchukumisa wonke umzimba
satshutshiswa njengesi sokulobola
ngezandla zozibini yamjonga
kuba umfana esindise
ngoku ungu mntu
izulu nasemehlweni akho
kule mihla zibe
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
kutheni na ukuba
ntokazi yayimqhele kakhulu
kunenzuzo ukufunda intetho
amanka zana aphilele
eminye imizekelo yombabazo
asifani nankomo yona
ngethutyana elingephi waya
bonk uuntu buphelele
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
kuyo nayiphina intlanganiso
carnegie mellon university
kunye nabafundi bakho
hayi akubangakho mpendulo
uadam noeva ngedinga
nto kubarrow yokusa
vector space
emva kwahlala uxalisa
nomfo wakuqumbu owayetolika
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ukuba sisiphi na
loo migudu encediswa
thi ulahlekelwe ngumntwana
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
sokukhomba okanye sokwalatha
emba entla eludongeni
ubengwayo indoda yayibile
ngolu hlobo amalungu
kungawa amadoda amaninzi
uyeva ke mfo
ukuba uyakwazi kanti
wathi xa angena
nobumanejala
omaye adlale indawo
ezinye zathi kanti
gnu general public
ngayo esithi akamthembi
yeencwadi ye kerk
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
aphelela ke amafelandawonye
isibandakanyi sona sidibanisa
kwezococeko ngonyaka wama
kwezi nkqwithela zelizwe
urantu udibana nenkunzi
ushiye oonyana neentombi
lijikile ngoku engakhanga
utyiswa namasi ukaze
nje lokuba ulale
yobukro ti ngurhulumente
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ngokuvana kwakhe nebandla
yitranskayi
aphek ukutya canda
kusetshwe izinto zakho
wahlala umzum omde
mzi yenziwe isigculelo
magama kuba yayingasabonakali
abazali bakhe bethwele
ukukhohlisa umntu omazi
igama wee shwaca
asebenze wonke umnyaka
rr i ngegazi
kwakuba njalo athetha
kwaba yindumasi enkulu
esinjalo kwada kwasa
sakhiwo sidalwe ikakhulu
lo mfana athanda
zonke izinto eziyimfuneko
umfazi uyavuya kuba
lophuhliso
nangoku zulu uauthi
ekhangela abasebe nzi
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
nonyawoza
zabona ingonyama zaba
liliphi isiko eselenziwe
soviet socialist republics
nobulumko bukathixo elizwini
kwango kude kube
kuphethwe iintonga namatye
kwaye babevamelekile ukuba
yinto entle mpelele
azele ngala makhaba
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
yordane
livakele elinye lamaqhaji
asinto ilula ukuyihleba
okukhona wamjongay ngaloo
ziziphi na izinto
ma kabongwe low
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ngulomarabu
encwadiniwakhu mbula ukuba
nalo ke eli
kwaxhosa
late middle ages
ngemvisiswano r kwabo
yedwa umdaka omenyiweyo
iyafu ndisa ke
olandelayo owathi ufuna
ukuba uphumelele uya
igama elithetha ukuba
kangakanana bafondini makabe
akuyi kubanjwa yena
nethunga ungalinik unyoko
apho aya khona
kwenkosi kwakumi ngoku
ne mpahla emfutshane
mfo ndimthanda ngokungagwebi
ntsasana yaza yaphatha
imicwana ecatshulwe kuzo
koko ifane nje
kaloku ibhayibhile isixelela
iindleko ezinkulu ngokukodwa
apho kungasithela khona
ke nomawethu wamthiya
sisakholwa ngala mabedengu
silungisa nje phofu
ukuba ndize apha
ubhaptizo ngaphandle kokholo
kuyo le nkundla
amakrot anokulamla ingeka
yaba ngumhla omkhulu
belizwe
yokuba yena gcinizibele
ntombi kakhalipha yini
ni nam nangani
kuza ingowomeleleyo ingalo
kubhuruma lo iseso
indalo ifuna ukutya
ezinye bada nabaninizo
odwa la okafuna
waye aye emke
ayikhange iphendule koko
omnye ngaphandle kwesizathu
tyhini le nkosikazi
amehlo macala onke
inkosi ekulindele kubo
nakho icuba kwakumnyama
uneendawo ezifuna ukushiywa
umyeni uyise iduna
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
later middle ages
kuthi ezi ziqhamo
sesimnini entla ecaleni
imithetho nemimiselo lijongene
bafika umfundisi engekho
isilimela
nangaphezu kwamanzi nokutya
ukuba umut ongawazivo
washiyeka uthemba emhokamhokana
enqgamakhwe
ibandla limjonge lanele
kumaci ngwana inkosi
aba boba ngoo
ke kaloku ke
ngoku umsebenzi wabadikoni
sikolo senkohlakalo esizangulwa
lezezindlu
yokwenzakala kwabo kodwa
umnqo phiso ke
uba mnandi ngakumbi
yakokwethu iinkomo zakokwethu
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ne umtata choristers
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
elinye kuzo zonke
aba nemvakalozwi ebuphakama
manxeba waza wagquma
iintanga zam kudala
ngasemva bonke aba
onamandla lo mfo
iimpawu ezicacileyo zokuba
okokuqala emhlabeni uba
nazi izitya ezihle
kuthe ngeli xesha
utsho umntu xa
zabo abantu basefama
zabekwa kwesakhe isitulo
kuya kudala imisebenzi
ngabo bonke abantu
sithwethwa ngamanye amaxesha
eyinkwe nkwe ebhinqe
elo cebo lakhe
zi anokuphilisa ihlabathi
nemfe le xa
uya kusuka eme
inentlok ebuhlungu ibanga
abadala abatsha efuna
nkosi yethu hayi
amabhaca yimikhosi the
litola okanye ligogo
uloliwe ukusuk emontini
bathi hayi mababe
ndiyishiyile ekhaya koba
ezinzulwini waba selefika
aze kutsho la
ngabantu ngokukhothana yinja
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
kumambhele wambizela bucala
kuhlamba ngantelezi nasidlo
wazo akathethi kakhulu
wokugqibela wengcambu yesenziwa
basebenzise amakhandlela ukukhulula
eze nentsapho yayo
ngootitshala phantsi kocalucalulo
kunokwenzeka babe nemali
tjhaya nje iqondee
izono zam ngenxa
njengoko yayiphuma neenkomo
indlela into endifuna
ulumko ukuba uza
kanti uia kwendela
hambeni apho sifika
ukuba ndikha ngela
yokuba uninzi lolutsha
eya esifeni isifo
akukhona sikweni ukuhlala
engafuma neki lula
bahlala ixesha elide
agaleleka kwakhona kwaliwa
esekuleyo ingxaki wazothuka
e okanye nge
kangaka waza kufihlwa
nokuba wayengu nqal
kule meazwe kwafa
yamothusa le nto
metal gear solid
kudlala iinjengele zidliwa
kubonisa amazwi ngqo
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
oko be ndise
neegusha ebezisitya ezihlahleni
le nto yayipha
yityesheleni imikhwa engendawo
komnye wemilambo emi
yawumbi kuba ukunqwenela
iingwevu zasempoza zadibanisana
abatsha efuna ukwazi
bulula kumsebenzi weetitshala
emzimkhulu
ukafa isitya amahashe
izihlanganisi zolu didi
fact date july
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
lubasa umlilo zothe
ukuba le nto
uye wakhala ekhwaza
statistik provisionally valued
unyawuza
asiwa esibhedlele onke
uyosele leyo indoda
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
lohlukanise bonke abantu
okuya elondon enziwe
sahamba ngenqanawa apha
kumzi wonke okanye
ubabini akavuma ukuyikhupha
bengazi ukuba izenzo
tsibizi sakhiwa kwimo
ukuhlala kwakuloo ndawo
iza kuba ngumdakasholwana
ukuba ithe yaya
zazingekho ngemini yomngcwabo
wazi loo nto
naye ubanjiwe wavalelwa
selwa nalo liphekhwe
ahlala ixesha elide
ngezandla zozibini yamjonga
abantu abangasebenziyo izithuba
ezinga ngeenwele zentloko
isukelwayo yimpucuko asibubo
oluka ka njl
ukuba lo mntwana
nto yimbi ngaphandle
sombinza umbinza lo
esakhiwe kuso siyafana
imizuzu yentlanganiso nganye
indlela into endifuna
ukukhohlisa umntu omazi
yokwenzakala kwabo kodwa
kudala zafa ndilinde
kuba umfi uphumile
gqwetha kabrenda ebhalela
kunye nabafundi bakho
awayeza kuliphatha xa
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
okanye oomoya abangcolileyo
nomvuyo leli bali
nje ngoko kukho
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
yamanzi ethe yadlabhuka
lonke igunya emazulwini
nkulu indima yobudoda
ndiyakuthanda ukukhe ndive
onamandla lo mfo
ahlala ixesha elide
kuba le ncindi
ngokuvana kwakhe nebandla
esekuleyo ingxaki wazothuka
ntokazi yayimqhele kakhulu
loo migudu encediswa
seleyazi into yokuba
kwakusekumnandi ke phofu
kummdumba
lezamanzi
ucoceko yenye kuphela
silungisa nje phofu
kwaye babevamelekile ukuba
carnegie mellon university
tyiswa oogolomi nemitseke
lebandla linenkathalo kangangokuba
ezingqaqeni xa ugqitha
inkosi
ngasezantsi ngasemnyango indlu
late middle ages
yitranskayi
aphelela ke amafelandawonye
encwadiniwakhu mbula ukuba
kuyo nayiphina intlanganiso
ngokofu tshane imxelele
eze nentsapho yayo
nanga madoda kuba
komthetho oflunwa ngumgago
ushiye oonyana neentombi
utyiswa namasi ukaze
pope john paul
lophuhliso
elinye lamaqhaji akhe
eziaweni nizidumis iinkosi
gama unomvuyo wayethe
ngayo esithi akamthembi
amabanjwa kunye nabatyholwa
ni nam nangani
babuye bambone uyise
akho namaphupha abanga
ukuba ma yenzeke
statistik provisionally valued
nezimvu zakhe awusayi
samalama kanye xa
isandla sakho sokunene
kwelo xesha ke
ukuba yinto elungileyo
abhalwe bukekela hekwane
nasemadodeni wathi ndilu
lokuthi akayingeni konke
kangangokuba isindane ingasahambi
kuba kwamenzela igama
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
zibongo zazlphllmela engazi
umyeni uyise iduna
kuba esi sithethe
ya khe wahamba
blood glucose levels
wahlala umzum omde
yendumiso yonke imihla
urantu udibana nenkunzi
loo mingxuma iba
wathi akuba enikezelwe
nobumanejala
yokuba uninzi lolutsha
abonelele ngobunkokheli nembono
zona zafika iimini
kutheni le nto
satshutshiswa njengesi sokulobola
akukho namnye oya
ephantsi kwakho xa
kwaxhosa
emlonyeni kumane kusithi
isibaluli sibe sisibaluli
magama kuba yayingasabonakali
endleleni yayo egodukayo
lo mfana athanda
tsibizi sakhiwa kwimo
za ninzi izilwanyana
base zitulmeni zedaka
ntombi kakhalipha yini
okuya elondon enziwe
ncwadi ifuna ukukuncedisa
iyafu ndisa ke
yokuba ifudumele okanye
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
yedwa umdaka omenyiweyo
yamachunu
kuphethwe iintonga namatye
soga zulu proverbs
le nto yayipha
umfazi uyavuya kuba
ngulomarabu
later middle ages
engenanto kanga ko
loku umntu wasefama
oko be ndise
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
kumaci ngwana inkosi
wakha wadinwa kukulungisa
umamcira efika evela
yakugqiba ukutya inkwenkwe
waye aye emke
aba nemvakalozwi ebuphakama
apha ukuzuza ubujuju
ndibayale bonke ngelithi
uthe xa asazama
qhiwu umnqamlezo womthi
ezintle esi hamba
yakomkhulu woyiphatha aye
nguwe mhlekazi ukuba
ngokwenza lula iintlawulo
leyo ebanda ceke
umfana baye bee
kweyesibini kwaye kukho
likakrestu owafayo emnqamlezweni
utsho umntu xa
lobuqondisi
uloliwe ukusuk emontini
abadala abatsha efuna
kasathana yeyele ethangeni
uthemba ngoku enompu
hayi ke emva
inene ndithi kuwe
egoli apho akazanga
yokuxhelwa lamla sithandazel
ngumdala engaphumi kulo
umfundisi hayi mzalwana
umdudo komkhulu apha
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
igenesis isityhilelo ngubani
niyathanda ukwenza abantu
uadam noeva ngedinga
kumzi wonke okanye
bathi hayi mababe
uzwide
abatsha efuna ukwazi
amakrot anokulamla ingeka
iintanga zam kudala
emzimkhulu
izizwe isengabafazi ngokukodwa
bulula kumsebenzi weetitshala
loo ntsengwanekazi yenkomo
isibandakanyi sona sidibanisa
belizwe
zonke izinto zaloo
noko athe ezivuma
ayikhange iphendule koko
nokuba wayengu nqal
kube mhlophe kanti
odwa la okafuna
uyeva ke mfo
amatakane iwathwale ngesifuba
sineempawu ezithile zesimpondo
oluthethwa kuyo lobonwa
aphek ukutya canda
ngabantu ngokukhothana yinja
yithula le mithwalo
kwase kubonwa ngeentsimbi
wakhala ngelizwi elikhulu
ukuhlala kwakuloo ndawo
bahlala ixesha elide
ebimenyiwe yeyeliso lo
actual old content
natural law party
lo mbuzo zachithela
ekuhhalelwana zona ngala
bafika umfundisi engekho
makathethe kuba umlomo
kweyedwarha
ngenxa yaloo nto
zibini qha ezisasetyenziswayo
xaba liyinyaniso eloku
kolu tyelelo bangancokola
akukho nto inzima
wawakhumbul amaafrika mini
ngoku abantu behamba
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
isebe
iyordane
yityesheleni imikhwa engendawo
njalo unomvume kuloko
oku kuquka nabeendaba
okukhona wamjongay ngaloo
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
izono zam ngenxa
rhatya uku tshona
yesuka inkosi inomntu
kwe draw nganye
nazi izitya ezihle
liya ndinceda kanti
bambathe bathwale kakuhle
wandikhuphela endaweni ebanzi
mini yosinda ngesisodwa
ne mpahla emfutshane
izizathu ezibangela ukuba
nto usuke uthi
behleli bhaxa phantsi
oko ucoceko yenye
agaleleka kwakhona kwaliwa
sikolo senkohlakalo esizangulwa
tyhini le nkosikazi
apho aya khona
asimntu wonke okwaziyo
iza kuba ngumdakasholwana
zema mpondomise kubalwa
ndaliguqula
karhulumente
apho kuloo fama
yoomatshini apho kunakho
nangumenzi wobubi lowo
ukumka apho saya
kusengwaqa
abantu abalili ngokufanayo
tyenziswa xa umntu
phambi kokuba ke
kwakuyne nomthetho wezikolo
phambi kwesiqu sezenzi
yathi nayo yakuwabona
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
linokudedela elinye njengakule
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
phandle wagixa ukulila
nolwamamfengu ize kusitiya
ku kungabi nokhalipho
olandelayo owathi ufuna
kuyo le nkundla
akukho ndlela ingayikhaya
eemitha ukuphakama yonke
kumambhele wambizela bucala
abalimileyo ikakhulu ngama
asekwe phezu kwaloo
tjhaya nje iqondee
asebenze wonke umnyaka
nangaphandle koko kungaqondani
uye wakhala ekhwaza
imithetho nemimiselo lijongene
nobulumko bukathixo elizwini
koko ifane nje
ezinye zathi kanti
hambeni apho sifika
ezinye bada nabaninizo
ukuzinyulela ihambo elungileyo
okokuqala emhlabeni uba
manxeba waza wagquma
nonyawoza
eminye imizekelo yombabazo
katshazimpuzi
kwaqhaphuk uthuli evuma
kulula kumntu onen
ezintia xa zincathamayo
koma emdumbi engqeleni
akwazeki okokuba kwakuthe
nkr kumagama anje
ukuba nguthixo ngokwaso
loo madlalana ambalwa
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
president john
agwaz ikhephu endaweni
engafuma neki lula
sifuna ukweyis ubudenge
umzi kuba kwakungasaziwa
yaba ngumhla omkhulu
elinga ukuyirintyela kodwa
ngumntu olukhuni oneenkani
umxhosa lo woda
bagqalisele ukushumayela ebandleni
kangakanana bafondini makabe
ukuba ithe yaya
nezenkunzi yenkomo kude
kokholo aluncedi lutho
wazo akathethi kakhulu
nto kubarrow yokusa
nakho icuba kwakumnyama
konwaba xa awuhlambileyo
nje lokuba ulale
iimpawu ezicacileyo zokuba
kaloku ibhayibhile isixelela
ngangokude lingaboni kakuhle
kuthi khona xa
ngoku umotwana xa
ibandla lathi nguyena
uba mnandi ngakumbi
sithwethwa ngamanye amaxesha
elo cebo lakhe
iingwevu zasempoza zadibanisana
ekutuneni kwethu abantu
wathi xa angena
kuza ingowomeleleyo ingalo
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
khumbula kaloku ukuba
ngabo bonke abantu
yokuhlola kufuneka zibonwe
niyazi nonk apha
kwaba yindumasi enkulu
bengazi ukuba izenzo
wagokelela abaphengululi zincwadi
amehlo ezibona iimfundiso
zawo ehamba eyihlalutya
pope pius
lityetyisiweyo nilixhele sitye
ukwenza amamene mene
amehlo macala onke
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
ezilapha edolophini kodwa
liliphi isiko eselenziwe
yokuba yena gcinizibele
njengoko yayiphuma neenkomo
ntsasana yaza yaphatha
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
imicwana ecatshulwe kuzo
ne umtata choristers
nemfe le xa
kwisizwe kufuneka zabiwe
ephilile kuba inkomo
kule mihla zibe
nalo ke eli
ngemvisiswano r kwabo
kwenkosi kwakumi ngoku
asinto ilula ukuyihleba
icebo neentsikelelo kusomandla
akukhona sikweni ukuhlala
ukuba ndikha ngela
iyavakala into ayithethayo
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
yeencwadi ye kerk
umzi ubusazema ukuzinza
ingxelo ngo vuko
obubuxoki ngomme lwane
amabhaca yimikhosi the
sahamba ngenqanawa apha
zixelelana ukuba uxhosa
lohlukanise bonke abantu
ngoko nangoko wenziwa
nosister omkhulu umonica
aze kutsho la
lakhe
zabekwa kwesakhe isitulo
wesibhozo wabhu bha
umnqo phiso ke
mzi yenziwe isigculelo
eya esifeni isifo
alithethi nto kanti
mfaz uphakele nendoda
le nto yenze
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
indalo ifuna ukutya
olulodwa ukuba makeze
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
afimxa igazi nalapho
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ngaloo mihla ukubonana
umtriniti
yahamba loo ngxwayi
ngomthandazo onjengalo nkosi
ukuwisa umntu ngokumbulala
tyambo ude umthi
laziwa nguye wonke
eli xesha yayisekomkhulu
sesimnini entla ecaleni
koko ngabo abaza
unyawuza
uyesu wayeselemazi lo
yakwantombi le nto
no mphuthumi wayexakiwe
yayininzi kangangokuba izinja
ninyanzelekile koko wenzeni
nokuhle kwizwe lokuzalwa
umqhano
sakhiwo sidalwe ikakhulu
omaye adlale indawo
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
ke kaloku ke
kuwuchukumisa wonke umzimba
baziimvuze mvuze bububele
amanka zana aphilele
ukafa isitya amahashe
nkosi yethu hayi
nasekulweni akhutshwe intaka
ukuba kukho into
ndawo kwatsho ngomlilokazi
ucoceko lubalulekile kwimpilo
kanti uia kwendela
ie nto yokungabikho
ukholo lunamacala amabini
imfazwe uyiqibile utshaba
ibandla limjonge lanele
nalo kwaye ulikhathalele
umdala nomdikoni bayancedisana
inkosi ekulindele kubo
wayezimisele ukuba akasayi
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ke ngoko iintyatyambo
kumateyu malunga nokwa
zermelo fraenkel set
kube yinkinge ke
khona indlu yokagcina
le mithandazo mibini
ayilinga gaahanga imenywe
sibanjalo nezimela bizo
kuya kudala imisebenzi
zindlu zikwasehlathini kwaye
ukuhloma usiba uthi
ndiyishiyile ekhaya koba
livakele elinye lamaqhaji
nebula award winning
kungawa amadoda amaninzi
kutshiwo naxa abantu
kweyomntsintsi
omnye ngaphandle kwesizathu
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
uyosele leyo indoda
ukuba ubhala igama
ekhangela abasebe nzi
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
eqondele phantsi kungekho
yordane
loluphi ulwimi olusebenziseka
kwakuba njalo athetha
wathi makaguqe ngamadolo
nangoku zulu uauthi
ngootitshala phantsi kocalucalulo
izulu nasemehlweni akho
sokukhomba okanye sokwalatha
gnu general public
wahlaselwa nanguadam kok
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
kubizwa ngokuba yimigaqo
eyinkwe nkwe ebhinqe
esinjalo kwada kwasa
kuthe ngeli xesha
kusetshwe izinto zakho
ezi zono zakho
kaloku lo mfo
kunokwenzeka babe nemali
kudlala iinjengele zidliwa
wena uhlel unam
emazantsi elo liwa
emnyango wentente yakhe
zi anokuphilisa ihlabathi
sivela ematyaleni ngento
besinokucutheka xa besinokubenzela
ntsuku zimbin andiyivanga
fact date july
intlokohlaza sesisaz omny
ngaphezu silandelwa sisi
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
iingcango ezimbini zangasemva
igama wee shwaca
monti
lijikile ngoku engakhanga
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ukubona ukuba akukho
endlwini yayo kwakukho
ngaba uyise nonyana
kanti ndikhonza kwa
lokuba uve kulaa
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
amakhwahla angasaboni nakakuhle
ikwa nguye lowo
ujamangi le yakoba
wakhe ma baoduke
yawumbi kuba ukunqwenela
liphanda umngxuma lingawulali
kunenzuzo ukufunda intetho
isilimela
lizo ke wayesel
ndiyiqande kwasentlandlolo le
yenkandla
loorhulumente
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
ngamalungu osapho kunye
ubabini akavuma ukuyikhupha
kuba umfana esindise
ngethutyana elingephi waya
okanye imiyalelo yelungu
vector space
mntwan am andizi
nangethuba lokuyijonga ngeliso
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
komnye wemilambo emi
ndengakuvaubuse laa ntwana
ngoku umsebenzi wabadikoni
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
representative democratic republic
hamba hamba mkhozi
kwangokholo lokukholwa kukrestu
ukwa yo olo
ngokwendlela yesizwe yokubeka
kuyo yonke loo
wazi loo nto
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
kodwa ke wathi
yakokwethu iinkomo zakokwethu
uthixo ngamaxesha onke
rr i ngegazi
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ulawula ibandla lakhe
ma kabongwe low
kuthi ezi ziqhamo
engqanweni ukuba babhungani
kclta wa konakala
kanti ee kho
ngokungathi oko wavuma
xa bathetha lo
nokuba athini na
ndi nokutyhilelwa khona
njana sithi bantu
nje namhla nibingiwe
apha emithini umsintsi
krestu inkosi ephilileyo
mfo ndimthanda ngokungagwebi
kwabonakala kaloku ukuba
uneendawo ezifuna ukushiywa
nesi hlubi kule
ngolu hlobo amalungu
kakhulu lanela nje
indod ingaty iinkobe
isimanga apho saba
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
domestic product gdp
kaloku kulapho be
ayiphelelanga ku mntu
asiwa esibhedlele onke
thi ulahlekelwe ngumntwana
inentlok ebuhlungu ibanga
akuyi kubanjwa yena
yobukro ti ngurhulumente
bengalindelanga sasuka saxinga
kuhlamba ngantelezi nasidlo
ukuba uphumelele uya
ubeyinkosi engangxe ngwanga
obudoda ndonixelela ke
selwa nalo liphekhwe
njalo uphalo akuba
uya kuziphatha ngendlela
emva kwahlala uxalisa
esalika ekhayeni lakhe
kule meazwe kwafa
kwango kude kube
kutshiwo kumotu osuke
yinto entle mpelele
sindisi uya kubasindisa
central processing unit
efele
ithi iyawisa yathi
fact date april
kufuneka ke ukuba
zamisa le ntsimbi
kokho udidi phaka
iincwadi ozithumela ebiblecor
ukuba sonile sonke
kuluhlu okunokukhethwa kulo
ngaloo mihla ekwakubulawa
ziinkomo zakhe zonke
ukuba sisiphi na
emba entla eludongeni
naye ubanjiwe wavalelwa
lubasa umlilo zothe
kukho bani uzalusileyo
ukuba uspido azibulale
zazingekho ngemini yomngcwabo
enqgamakhwe
into engenani nokuba
nethunga ungalinik unyoko
nobukhosi
wokugqibela wengcambu yesenziwa
kwabasefilipi restu wazihluba
ezo ziindlela zomzi
apho kungasithela khona
intwana unjeza ithi
phantsi enge lrabi
wathi akunakuya wedw
madod asesihialweni sivaqal
kwezi nkqwithela zelizwe
wayibona iselusizini waza
zabo abantu basefama
ukuba uyakwazi kanti
aba boba ngoo
e okanye nge
zabona ingonyama zaba
ke nomawethu wamthiya
ngeuxa vesi sihelegu
apho umawethu lo
omnye kuni uchane
ubhaptizo ngaphandle kokholo
maninzi amagama avela
ekhayelitsha
baseball team based
metal gear solid
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
zonke izinto eziyimfuneko
maze bawazi umzi
uya kusuka eme
sele ufikile endlwini
kangaka waza kufihlwa
u y njengesiwezi
azele ngala makhaba
msanqa nasenkosini ubume
ongezelelekileyo kuba thina
eqonco
bonk uuntu buphelele
ngoku ungu mntu
sisakholwa ngala mabedengu
okulungileyo kuvela kuye
ukuba umut ongawazivo
shini apho erawutini
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
imini isikolo umdlalo
eyo eya mizi
ukuba ndize apha
igama elithetha ukuba
ungakhupha kakuhle amaphepha
nje namhla ziintsizi
ulumko ukuba uza
le nto yamenza
kubonisa amazwi ngqo
lezezindlu
ngasemva bonke aba
ukuba nguwe wedwa
bebeyazi le nto
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
kwezococeko ngonyaka wama
usikhova yathinjw a
washiyeka uthemba emhokamhokana
ubengwayo indoda yayibile
ubomi bakho mabube
a okanye ngo
ukuba le nto
thunywa yafundiswa ukugcina
kubhuruma lo iseso
ziziphi na izinto
asingabo bodwa abashumayeli
umsebenzi wakhe ewunonelele
seleyazi into yokuba
abantu abaninzi ababesele
phala ngobusuku iinkabi
inewenkwe umnwe yaphinda
uthe xa asazama
yabethela ucingo ebukhweni
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
namhlanje ube awukho
efele
ukubona ukuba akukho
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
nbu cwengileyo obunobubele
nje nomntu osephupheni
zawo ehamba eyihlalutya
loo nto iya
ngoko nangoko wenziwa
ngokuba kungekho magama
kuba umhlekazi ubeselelapha
amakhosi amakhulu omabini
fact date april
no mphuthumi wayexakiwe
nguwe mhlekazi ukuba
ngaloo mihla ukubonana
pope pius
akofi ka emlanjeni
egoli apho akazanga
khona kuba akakho
nkqubo yolu lwabiwo
kanti ee kho
ngaba kubleni na
ne ngqatsini yelanga
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
ayilinga gaahanga imenywe
ninyanzelekile koko wenzeni
yiloo ntombazana nonina
amasuka ndihlala ale
ezigidi kunyaka mali
likakrestu owafayo emnqamlezweni
onoxanduva lococeko olungcono
abanye abaprofeti ababalulekileyo
yathi nayo yakuwabona
umthamo wonxielelwano lwethu
funda cwadi kumagalati
ngomthandazo onjengalo nkosi
ohlobo lokuqondisa kuse
nkani zakho ezi
lebandla linenkathalo kangangokuba
abantu bazi ukuba
ukuba ingximba yincwadi
athi izivivane ezi
into efileyo ngeempumlo
ukuze kuthi phithi
ezizizo enqileni yakho
iincwadi ozithumela ebiblecor
yena uthembeka esathe
nomxholo wemfundo zigxininiswa
umlo omkhu lu
lwabazali bakanozpho nolwexhego
nje umbona obomvu
ubomi apha emhlabeni
amamkela lo yesu
ngethamsanqa loo ndlebende
kwephiko likahintsathi inkosi
leonardo da vinci
wathi mampondomise makhe
linokudedela elinye njengakule
ka ulana amabandla
kanti ndikhonza kwa
emva kweentsuku ezithile
emalini ke kwezi
xa aphekela emoyeni
malunga nalo mbandela
lokuthi akayingeni konke
imini impompozelela imini
hamba hamba mkhozi
zina malungu amafutshane
vuthiwe azenze onenimba
le mithandazo mibini
apho kuloo fama
inene ndithi kuwe
lakhe levangeli ushepstone
balahla imbo yabo
ifumaneka kule ncwadi
ebusika iintaba ziba
ixfsha lokuba nathi
nto yimbi ngaphandle
esithi hayi ezi
ucoceko yenye kuphela
abupheli ngemini enye
uwacakushele yonke into
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
amalungu equmrhu lebandla
kha ndise isandla
kwendele umntwana wakho
emangcwabeni bethe cwaka
amehlo ezibona iimfundiso
akukho namnye oya
aba sisidl amazimba
zala madoda yityesheleni
asiyi kuba sangena
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
enento yokuthetha ke
amakhwahla angasaboni nakakuhle
ndim ndodwa kodwa
london stock exchange
kwa kobuzwa le
abhalwe bukekela hekwane
kummdumba
zamisa le ntsimbi
ukuba yinto elungileyo
kuba kwamenzela igama
ndla liphuma likhawulele
nezimvu zakhe awusayi
maninzi kusetyenziswa isiqu
laziwa nguye wonke
nge sono somnye
inkwenkwe entle kunene
menyo kukuleka ungahleki
behamba kunye ngokwabahlobo
ukuba selengenile uyesu
asebenza ngokokhutheleyo imini
nalo lise libaha
zishiywe zinge nabani
isekwa kokuya kwahlulelana
uzalwa okokuqala emhlabeni
wasuka ungqika wathuma
singamadoda kule mpengempenge
amalungu athile kwikhansile
novena
emagxeni nenxhowa yebokhwe
wesibhozo wabhu bha
lukasnail okuya elondon
kangangezimanga awayezivile akazanga
sombinza umbinza lo
niswa nale ntombi
kuluhlu okunokukhethwa kulo
bendiba ngacenga kungancedi
kostanley
ongenabuhlanti akukho mzi
avela amabele esel
balo naluphi na
nokuba aluhlobo lunye
kwakuyne nomthetho wezikolo
ngenxa yaloo nto
imithqtho emininzi engabaqbenzi
nto ukutya kufuneka
nje namhla nibingiwe
kuyacaca ukuba umbuso
asiyeke sono smgohlwaywanga
close air support
bayiphendule ngokuthi ewe
njana sithi bantu
oluthethwa kuyo lobonwa
lo msebenzi mkhulu
uzwelinzima asegcuwa ke
kokho udidi phaka
yayilolwesine iwe cawa
katshazimpuzi
baye bee tyaa
undihambisa phakathi kwazo
lokuba uve kulaa
qhiwu umnqamlezo womthi
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
kuxa kuthethwa ngento
nyuka uye entabeni
nzulu umnumzana u
malunga ne lala
xaba liyinyaniso eloku
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
mkhulu umsebenzi ekufuneka
usamuweli ukuba ngumprofeti
khuphoni enye oko
mntu exwebile kubonakala
ukumka apho saya
amabalana okudandalazisa imicamango
kuyingozi ukutheza elinenkume
yehu ukususela ngo
ngoku abantu behamba
yeyom hle kanyawo
lesixhosa
nangumenzi wobubi lowo
iindleko zokwakha zingasuka
kufuneka ke ukuba
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
waqonda ukuba akokho
nene yalifumana elo
lo iseso msindo
ngokwakhe owawumise layo
yakugqiba ukutya inkwenkwe
ukubonelela ngezindlu zangasese
ukuba indoda le
wona aphila kwixesha
ukuwisa umntu ngokumbulala
ngeli xesha agulayo
apha emithini umsintsi
lityetyisiweyo nilixhele sitye
ukuba oku akwenziwa
ezintle esi hamba
yokuxhelwa lamla sithandazel
ukuba uvume ukuba
wawakhumbul amaafrika mini
phambi kokuba ke
ibe ingahluka nanga
kwakusekumnandi ke phofu
tyenziswa xa umntu
kube yinkinge ke
kuziphosa yedwa empini
sasepitoli
kusempofu
samalama kanye xa
kodwa kuthe emva
abantu abangasebenziyo izithuba
kube mhlophe kanti
umfana baye bee
koma emdumbi engqeleni
ukwa yo olo
kuye bawo ndonile
nebula award winning
phantsi kwesi siqalekiso
nasemadodeni wathi ndilu
ubungenziwa ngalo olu
kwakaba lapha nemalana
zirntombi komkhulu aphelela
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
lezamanzi
ndiyiqande kwasentlandlolo le
masizibonelele ngoku okanye
ngumdala engaphumi kulo
yaku khankanya izaphuselana
wagokelela abaphengululi zincwadi
nantoni na eenzekayo
aphantse agqiba unyaka
ndi nokutyhilelwa khona
niyathanda ukwenza abantu
database management systems
yimianelo yabadala yokaba
ehlasela echitha izizwe
hayi ke emva
ngenxa yokazinikela etywa
ngaye wayelele ephumle
waphuma kwageneral motors
phakathi kweenkosi zakhe
kakuhle nakolo ncumo
esingu kwa sehlelo
kuye isohlwayo esifanele
columbia university alumni
umrweqe wayo yoonda
usandile
ukwenza amamene mene
yahamba loo ngxwayi
ezinga ngeenwele zentloko
nimaqe nenje nje
iske yona ekumkeni
yathi yakuboniswa unina
oku bakunyelise okuya
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
iingcungcu ezimilomo mide
ngamanyal enyoka bathi
yala madoda amfikeleyo
zixelelana ukuba uxhosa
ngasinga singa akwafu
okokuba ukungathobeli le
kubizwa ngokuba yimigaqo
emva kweentsukwana ezimbalwa
ukuba sonile sonke
apho kwafunyaniswa ukuba
kukwenza le nto
oyidrakenstein uvele kwema
ngubawo uvuyisile ngenkazana
dar es salaam
esithomo esi sibugqomogqomo
kwangoko litsalele umnxeba
wayezimisele ukuba akasayi
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
iwakho ngale nto
elhavela ngapha nangapha
krwaqu kwakhe ubone
cweya yawathi qobo
ngaba uyise nonyana
kclta wa konakala
esakhiwe kuso siyafana
molotov ribbentrop pact
yakomkhulu woyiphatha aye
nkr kumagama anje
nqe ayekho kuba
sindisi uya kubasindisa
kangangokuba isindane ingasahambi
la malungelo anganyenyiswa
eli xesha yayisekomkhulu
ngokuphelekwa ngu apho
royal australian air
ukaba inkosi ituna
xa bathetha lo
la majuda sigwetywa
asikuko nokuba unevumba
kusengwaqa
uvakale nangezinye iilwimi
izicwangciso ezipheleleyo ezi
kweyedwarha
hamba mkhozi kuloo
iintlanga zaqala ngezinje
kwaqhaphuk uthuli evuma
umxelele izizathu ezibangela
asikukho ukusa isandla
ukuba lo mntwana
kwenu kuya kuveza
kolu tyelelo bangancokola
ngokwenza lula iintlawulo
kodwa ke uthixo
kwase kubonwa ngeentsimbi
nganeno kwento obe
kumateyu malunga nokwa
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ngokungathi oko wavuma
kweyesibini kwaye kukho
yomsintsi
ezibeleni
amnandi ngayo kukuba
kuyenza ndithetha ukulilima
phezu kwesiziba sikanophoyi
samthi khahla phantsi
kuba le ncindi
ebimenyiwe yeyeliso lo
nomvuyo leli bali
zibini qha ezisasetyenziswayo
internet protocol suite
zermelo fraenkel set
wawungafika ehamba yedwa
uyesu wayeselemazi lo
yawo amaxesibe akathethi
umfundisi hayi mzalwana
yasekwindla
xesha ke thina
nokuba athini na
akukho nto inzima
ukuba nguthixo ngokwaso
ngoku akuxiva iingalo
ngongoma ziya kukunceda
sibanjalo nezimela bizo
kasathana yeyele ethangeni
babudunjiswe yintoni na
intlok omntwan omfundisi
ukuba benza ntoni
oya kuba namandla
ezi zinto zikhankanyiweyo
uthemba ngoku enompu
umxhosa
isandla sakho sokunene
kweyomsintsi
nabo ke bona
eyiloo nto kukodana
endlwini yayo kwakukho
bume emampondomiseni ngelo
ema ibe nalo
kunceda amakhaya ukwakha
ngokuthi bantu bakowethu
ithi iyawisa yathi
ukutya okuthile bakucekise
imizuzu yentlanganiso nganye
isukelwayo yimpucuko asibubo
ma zibe kho
thuthuzelekani ngoko bafazana
phambi kwesiqu sezenzi
izaphuselana se zide
uhlobo lommi ekufuneka
free trade agreement
yayingelilo phupha kwakutheni
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
sikhe sikhangele ukuba
ngeentloni mhla wumbi
xelel kabs iphi
nje namhla ziintsizi
ikwa nguye lowo
nelizwi ukuba abakhe
ukwazi ukuba baqhuba
nantoni na afuna
akuyiva inimba waxelela
ngaloo mihla ekwakubulawa
inkwenkwe endithume yona
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
uwaleza
nto ngo kwabo
izithukuthuku besalela abafelwa
unombuzo wubhale apha
kwathi kuba naye
hare yabantsundu eyasungulwa
malunga nokuthanjiswa kukayesu
sabelani zenihlal etempileni
ngosimon van der
emafikeng
inkqubo yezococeko kufuneka
de live kutshona
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
yakwantombi le nto
ukuncediswa ukuze aqale
wahamba ehlala phantsi
nangona sithi le
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
kwelo xesha ke
obudoda ndonixelela ke
maintains diplomatic relations
benenjongo eziphakamileyo kunezi
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
ibulewe kukopha ngokomntu
intwana unjeza ithi
mario kart
umtriniti
bacacisele intsi ngiselo
amantombazana ngapha koma
ukuba abantu bayincothule
abantu baba ngabantu
isimaphambili sehlelo kwisininzi
ibuye yaphindela kamsinya
esidl eziny iziguqa
akwazeki okokuba kwakuthe
isandla ukuba ambulise
umdala nomdikoni bayancedisana
abantu abalili ngokufanayo
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
kazi aba nawo
iye yavela kwiinkqubo
nkulu yolu sapho
oluka ka njl
yayininzi kangangokuba izinja
kwakanye ngekrele wayishu
tyambo ude umthi
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
kufuna umakhi akhe
ezintia xa zincathamayo
undlambe
waya kufika kwelabesuthu
uthi yishi endiza
nkosi yam umhlaba
babuye bambone uyise
xa besondela emasuie
za kuphuma wakhu
ujamangi le yakoba
iphakathi kule tyeya
nezikhumba zezilo nezikhumba
lisoka ufani nokomfazi
central processing unit
njengaba bantu wofika
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
yakho uchaze isizathu
nobukhosi
kwaphilingile
leyo ebanda ceke
wakhe ma baoduke
ekutuneni kwethu abantu
elibode
bakhe noko usasebenza
lamukunyamalala xa kanye
nangona kusekho izithethi
ukuba igama likadingindawo
uza kutsho siyixoxe
ngenye imini xa
loo madlalana ambalwa
nempi yakhe wamisa
khona indlu yokagcina
ke ngoko iintyatyambo
ewe ude uzibone
ungamenzela into embi
tyiswa oogolomi nemitseke
sineempawu ezithile zesimpondo
ayikhange iphendule koko
uadam noeva ngedinga
engenanto kanga ko
ukholo lunamacala amabini
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
ngasemva bonke aba
sikolo senkohlakalo esizangulwa
nanga madoda kuba
yokuhlola kufuneka zibonwe
isilimela
ubengwayo indoda yayibile
aphek ukutya canda
monti
ezinye zathi kanti
eze nentsapho yayo
nazi izitya ezihle
umqhano
ngabo bonke abantu
abalimileyo ikakhulu ngama
wathi akuba enikezelwe
kwaba yindumasi enkulu
uba mnandi ngakumbi
yobukro ti ngurhulumente
obubuxoki ngomme lwane
niyazi nonk apha
into engenani nokuba
wakhala ngelizwi elikhulu
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
noko athe ezivuma
kuhlamba ngantelezi nasidlo
bonk uuntu buphelele
lonke igunya emazulwini
emva kwahlala uxalisa
ibandla lathi nguyena
magama kuba yayingasabonakali
amatakane iwathwale ngesifuba
wathi akunakuya wedw
eminye imizekelo yombabazo
ngabantu ngokukhothana yinja
elinye kuzo zonke
karhulumente
umfazi uyavuya kuba
khumbula kaloku ukuba
inkosi ekulindele kubo
kuya kudala imisebenzi
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
okokuqala emhlabeni uba
uthixo ngamaxesha onke
loku umntu wasefama
endleleni yayo egodukayo
ukafa isitya amahashe
umdudo komkhulu apha
umzi kuba kwakungasaziwa
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
asekwe phezu kwaloo
mfo ndimthanda ngokungagwebi
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
ushiye oonyana neentombi
msanqa nasenkosini ubume
yakokwethu iinkomo zakokwethu
ulumko ukuba uza
ucoceko lubalulekile kwimpilo
koko ngabo abaza
ukukhohlisa umntu omazi
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
ngolu hlobo amalungu
igama elithetha ukuba
ahlala ixesha elide
ya khe wahamba
oku kuquka nabeendaba
kwe draw nganye
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
loorhulumente
uloliwe ukusuk emontini
iingwevu zasempoza zadibanisana
yoomatshini apho kunakho
aze kutsho la
behleli bhaxa phantsi
isimanga apho saba
umnqo phiso ke
le nto yamenza
njalo unomvume kuloko
kuthe ngeli xesha
ukuhloma usiba uthi
kwangokholo lokukholwa kukrestu
lubasa umlilo zothe
sahamba ngenqanawa apha
uyeva ke mfo
umamcira efika evela
elinye lamaqhaji akhe
yokwenzakala kwabo kodwa
sisakholwa ngala mabedengu
konwaba xa awuhlambileyo
pope john paul
igama wee shwaca
nethunga ungalinik unyoko
rhatya uku tshona
ukuhlala kwakuloo ndawo
abonelele ngobunkokheli nembono
ngethutyana elingephi waya
phandle wagixa ukulila
iyordane
ngeuxa vesi sihelegu
iintanga zam kudala
eyinkwe nkwe ebhinqe
ekuhhalelwana zona ngala
base zitulmeni zedaka
kweyomntsintsi
agaleleka kwakhona kwaliwa
sesimnini entla ecaleni
kumambhele wambizela bucala
nangaphezu kwamanzi nokutya
natural law party
yamanzi ethe yadlabhuka
bagqalisele ukushumayela ebandleni
naye ubanjiwe wavalelwa
kumaci ngwana inkosi
encwadiniwakhu mbula ukuba
utyiswa namasi ukaze
sele ufikile endlwini
yokuba uninzi lolutsha
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
mntwan am andizi
lo mfana athanda
indalo ifuna ukutya
zazingekho ngemini yomngcwabo
oko ucoceko yenye
akukho ndlela ingayikhaya
azele ngala makhaba
bengazi ukuba izenzo
kutshiwo kumotu osuke
yendumiso yonke imihla
kule meazwe kwafa
zabo abantu basefama
liliphi isiko eselenziwe
ziziphi na izinto
nemfe le xa
kwango kude kube
metal gear solid
esalika ekhayeni lakhe
iingcango ezimbini zangasemva
ma kabongwe low
ngezandla zozibini yamjonga
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ubomi bakho mabube
kulula kumntu onen
ndibayale bonke ngelithi
amabhaca yimikhosi the
akukhona sikweni ukuhlala
bulula kumsebenzi weetitshala
isibandakanyi sona sidibanisa
washiyeka uthemba emhokamhokana
ezingqaqeni xa ugqitha
kuthi ezi ziqhamo
ke nomawethu wamthiya
kuphethwe iintonga namatye
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
nje lokuba ulale
nonyawoza
kuba esi sithethe
zabona ingonyama zaba
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ukuba uphumelele uya
ndiyishiyile ekhaya koba
thi ulahlekelwe ngumntwana
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
gnu general public
ntokazi yayimqhele kakhulu
isebe
ekhangela abasebe nzi
manxeba waza wagquma
lijikile ngoku engakhanga
yitranskayi
olandelayo owathi ufuna
kukho bani uzalusileyo
aba nemvakalozwi ebuphakama
ngamalungu osapho kunye
loo mingxuma iba
soga zulu proverbs
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
uya kuziphatha ngendlela
tsibizi sakhiwa kwimo
usikhova yathinjw a
wazi loo nto
iza kuba ngumdakasholwana
kakhulu lanela nje
iyafu ndisa ke
yawumbi kuba ukunqwenela
amehlo macala onke
ngoku umsebenzi wabadikoni
ngokofu tshane imxelele
yamothusa le nto
ngangokude lingaboni kakuhle
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
kangaka waza kufihlwa
akho namaphupha abanga
urantu udibana nenkunzi
wazo akathethi kakhulu
le nto yayipha
ukuba ma yenzeke
kanti uia kwendela
ukuba ubhala igama
ngayo esithi akamthembi
eqondele phantsi kungekho
kuza ingowomeleleyo ingalo
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
yamachunu
imicwana ecatshulwe kuzo
kumzi wonke okanye
litola okanye ligogo
ngoku ungu mntu
statistik provisionally valued
zona zafika iimini
carnegie mellon university
ngemvisiswano r kwabo
wandikhuphela endaweni ebanzi
asebenze wonke umnyaka
yokuba ifudumele okanye
izihlanganisi zolu didi
kwabasefilipi restu wazihluba
zi anokuphilisa ihlabathi
ungakhupha kakuhle amaphepha
ngasezantsi ngasemnyango indlu
uzwide
ziinkomo zakhe zonke
emlonyeni kumane kusithi
nobulumko bukathixo elizwini
uya kusuka eme
nangaphandle koko kungaqondani
e okanye nge
lophuhliso
inkosi
u y njengesiwezi
tjhaya nje iqondee
kubhuruma lo iseso
izulu nasemehlweni akho
umxhosa lo woda
nesi hlubi kule
hambeni apho sifika
emzimkhulu
nokuhle kwizwe lokuzalwa
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
iindleko ezinkulu ngokukodwa
kuwuchukumisa wonke umzimba
sokuwagxotha amampondomise omthonvama
selwa nalo liphekhwe
kwezococeko ngonyaka wama
utsho umntu xa
engqanweni ukuba babhungani
namapolisa phambi kokuba
olulodwa ukuba makeze
kangakanana bafondini makabe
asimntu wonke okwaziyo
yityesheleni imikhwa engendawo
yesuka inkosi inomntu
kwaxhosa
awayeza kuliphatha xa
wathi xa angena
ngoku umotwana xa
ukuba ithe yaya
nolwamamfengu ize kusitiya
ntsasana yaza yaphatha
baseball team based
actual old content
indlela into endifuna
ni nam nangani
kule mihla zibe
kwaye babevamelekile ukuba
ne mpahla emfutshane
sokukhomba okanye sokwalatha
blood glucose levels
fact date july
ezilapha edolophini kodwa
kuyo yonke loo
yithula le mithwalo
ntombi kakhalipha yini
nangoku zulu uauthi
zonke izinto zaloo
ngulomarabu
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
zema mpondomise kubalwa
okuya elondon enziwe
eqonco
ukuba umut ongawazivo
bathi hayi mababe
ndaliguqula
ngaphezu silandelwa sisi
elinga ukuyirintyela kodwa
mfaz uphakele nendoda
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
nto kubarrow yokusa
late middle ages
okulungileyo kuvela kuye
uneendawo ezifuna ukushiywa
zonke izinto eziyimfuneko
nalo ke eli
okukhona wamjongay ngaloo
komnye wemilambo emi
unyawuza
eziaweni nizidumis iinkosi
icebo neentsikelelo kusomandla
ne umtata choristers
wokugqibela wengcambu yesenziwa
tyhini le nkosikazi
indod ingaty iinkobe
wahlaselwa nanguadam kok
inentlok ebuhlungu ibanga
wena uhlel unam
liya ndinceda kanti
eyo eya mizi
ezinzulwini waba selefika
basebenzise amakhandlela ukukhulula
mini yosinda ngesisodwa
kodwa ke wathi
umgcini sihlalo waba
le nto yenze
zabekwa kwesakhe isitulo
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
besinokucutheka xa besinokubenzela
intlokohlaza sesisaz omny
vector space
lohlukanise bonke abantu
odwa la okafuna
ukuba uspido azibulale
ukuba uyakwazi kanti
bengalindelanga sasuka saxinga
onamandla lo mfo
kokholo aluncedi lutho
nakho icuba kwakumnyama
president john
kuyo nayiphina intlanganiso
asinto ilula ukuyihleba
nalo kwaye ulikhathalele
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
nomfo wakuqumbu owayetolika
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
okanye imiyalelo yelungu
umzi ubusazema ukuzinza
asifani nankomo yona
nosister omkhulu umonica
apho kungasithela khona
bahlala ixesha elide
koko ifane nje
later middle ages
nobumanejala
izizathu ezibangela ukuba
kutshiwo naxa abantu
abadala abatsha efuna
kwenkosi kwakumi ngoku
asiwa esibhedlele onke
iimpawu ezicacileyo zokuba
okanye oomoya abangcolileyo
elo cebo lakhe
kuba umfana esindise
yeencwadi ye kerk
kaloku ibhayibhile isixelela
kunokwenzeka babe nemali
kutheni na ukuba
hayi akubangakho mpendulo
uyosele leyo indoda
nje ngoko kukho
nkosi yethu hayi
izizwe isengabafazi ngokukodwa
umyeni uyise iduna
makathethe kuba umlomo
kwezi nkqwithela zelizwe
neegusha ebezisitya ezihlahleni
ngumntu olukhuni oneenkani
afimxa igazi nalapho
ngokuvana kwakhe nebandla
eya esifeni isifo
igenesis isityhilelo ngubani
yedwa umdaka omenyiweyo
bebeyazi le nto
uyeva akuseva ngakuxelelwa
yaba ngumhla omkhulu
lezezindlu
ibandla limjonge lanele
ephilile kuba inkomo
krestu inkosi ephilileyo
kungawa amadoda amaninzi
lobuqondisi
belizwe
imini isikolo umdlalo
kaloku lo mfo
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ayiphelelanga ku mntu
waye aye emke
alithethi nto kanti
kaloku kulapho be
ukuba sisiphi na
lo mbuzo zachithela
maze bawazi umzi
zindlu zikwasehlathini kwaye
ncwadi ifuna ukukuncedisa
kunye nabafundi bakho
loluphi ulwimi olusebenziseka
zibongo zazlphllmela engazi
kuba umfi uphumile
izono zam ngenxa
ubabini akavuma ukuyikhupha
njengoko yayiphuma neenkomo
livakele elinye lamaqhaji
esinjalo kwada kwasa
emazantsi elo liwa
emba entla eludongeni
yokuba yena gcinizibele
liphanda umngxuma lingawulali
apho aya khona
ukuba le nto
engafuma neki lula
sithwethwa ngamanye amaxesha
ukuba nguwe wedwa
mzi yenziwe isigculelo
nezenkunzi yenkomo kude
uye wakhala ekhwaza
kwabonakala kaloku ukuba
omnye kuni uchane
wakha wadinwa kukulungisa
ephantsi kwakho xa
eemitha ukuphakama yonke
kunenzuzo ukufunda intetho
akuyi kubanjwa yena
enqgamakhwe
yordane
nokuba wayengu nqal
baziimvuze mvuze bububele
domestic product gdp
za ninzi izilwanyana
ke kaloku ke
wahlala umzum omde
omnye ngaphandle kwesizathu
ezinye bada nabaninizo
aphelela ke amafelandawonye
abatsha efuna ukwazi
gqwetha kabrenda ebhalela
bafika umfundisi engekho
aba boba ngoo
kwakuba njalo athetha
kusetshwe izinto zakho
apho umawethu lo
ukuba kukho into
amanka zana aphilele
omaye adlale indawo
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ngootitshala phantsi kocalucalulo
ntsuku zimbin andiyivanga
esekuleyo ingxaki wazothuka
wayibona iselusizini waza
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
gama unomvuyo wayethe
loo migudu encediswa
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ongezelelekileyo kuba thina
bonk uuntu buphelele
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ubomi bakho mabube
uya kusuka eme
zonke izinto eziyimfuneko
uye wakhala ekhwaza
olulodwa ukuba makeze
abatsha efuna ukwazi
nethunga ungalinik unyoko
wayibona iselusizini waza
wathi akunakuya wedw
eemitha ukuphakama yonke
carnegie mellon university
igama wee shwaca
khumbula kaloku ukuba
nangaphandle koko kungaqondani
asimntu wonke okwaziyo
amanka zana aphilele
tsibizi sakhiwa kwimo
kaloku lo mfo
baziimvuze mvuze bububele
selwa nalo liphekhwe
nobumanejala
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
ngangokude lingaboni kakuhle
zi anokuphilisa ihlabathi
kwaba yindumasi enkulu
isimanga apho saba
inkosi
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
ungakhupha kakuhle amaphepha
ephilile kuba inkomo
wathi akuba enikezelwe
wazi loo nto
asebenze wonke umnyaka
lo mfana athanda
sahamba ngenqanawa apha
olandelayo owathi ufuna
imicwana ecatshulwe kuzo
ngolu hlobo amalungu
native american culture
kweyomntsintsi
esalika ekhayeni lakhe
wazo akathethi kakhulu
bengalindelanga sasuka saxinga
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
kuya kudala imisebenzi
ukuba le nto
mini yosinda ngesisodwa
yithula le mithwalo
thi ulahlekelwe ngumntwana
kumambhele wambizela bucala
asifani nankomo yona
iingwevu zasempoza zadibanisana
yinto entle mpelele
umzi ubusazema ukuzinza
kwakuba njalo athetha
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ucoceko lubalulekile kwimpilo
loorhulumente
kuba esi sithethe
ngasemva bonke aba
besinokucutheka xa besinokubenzela
yamanzi ethe yadlabhuka
kuyo nayiphina intlanganiso
kuphethwe iintonga namatye
indalo ifuna ukutya
lo mbuzo zachithela
ukukhohlisa umntu omazi
ibandla limjonge lanele
uyeva ke mfo
wathi xa angena
kunenzuzo ukufunda intetho
kulula kumntu onen
phepha leendaba ngathi
bahlala ixesha elide
ngabantu ngokukhothana yinja
fact date july
yedwa umdaka omenyiweyo
oku kuquka nabeendaba
ukuba ubhala igama
kangaka waza kufihlwa
noko athe ezivuma
eyinkwe nkwe ebhinqe
yesuka inkosi inomntu
vector space
okulungileyo kuvela kuye
u y njengesiwezi
ezingqaqeni xa ugqitha
ngayo esithi akamthembi
okokuqala emhlabeni uba
soga zulu proverbs
elinga ukuyirintyela kodwa
kokholo aluncedi lutho
wakhala ngelizwi elikhulu
igama elithetha ukuba
lonke igunya emazulwini
apho umawethu lo
omnye ngaphandle kwesizathu
urantu udibana nenkunzi
kutheni na ukuba
kuhlamba ngantelezi nasidlo
hayi akubangakho mpendulo
ukuba uyakwazi kanti
kuba umfana esindise
emva kwahlala uxalisa
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
yamachunu
sakhiwo sidalwe ikakhulu
nje lokuba ulale
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
bengazi ukuba izenzo
asiwa esibhedlele onke
base zitulmeni zedaka
iindleko ezinkulu ngokukodwa
sokukhomba okanye sokwalatha
wandikhuphela endaweni ebanzi
maze bawazi umzi
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
yawumbi kuba ukunqwenela
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
akukhona sikweni ukuhlala
zonke izinto zaloo
abonelele ngobunkokheli nembono
blood glucose levels
kunokwenzeka babe nemali
into engenani nokuba
abazali bakhe bethwele
nazi izitya ezihle
izizathu ezibangela ukuba
iimpawu ezicacileyo zokuba
domestic product gdp
akho namaphupha abanga
asinto ilula ukuyihleba
monti
eze nentsapho yayo
thunywa yafundiswa ukugcina
sesimnini entla ecaleni
nje ngoko kukho
koko ifane nje
amatakane iwathwale ngesifuba
umgcini sihlalo waba
ke kaloku ke
ubabini akavuma ukuyikhupha
elinye lamaqhaji akhe
obubuxoki ngomme lwane
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
kakhulu lanela nje
zibongo zazlphllmela engazi
uthixo ngamaxesha onke
ukuba kukho into
kutshiwo naxa abantu
njengoko yayiphuma neenkomo
yeencwadi ye kerk
kangangokuba isindane ingasahambi
ukwa yo olo
emnyango wentente yakhe
niyathanda ukwenza abantu
yayininzi kangangokuba izinja
sifuna ukweyis ubudenge
oko be ndise
phezu kwesiziba sikanophoyi
uyesu wayeselemazi lo
xa bathetha lo
kuba umfi uphumile
zema mpondomise kubalwa
afimxa igazi nalapho
ezilapha edolophini kodwa
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
tjhaya nje iqondee
umfazi uyavuya kuba
umxhosa lo woda
akuyi kubanjwa yena
iyordane
bafika umfundisi engekho
uadam noeva ngedinga
kule mihla zibe
isilimela
ezinzulwini waba selefika
ushiye oonyana neentombi
ngezandla zozibini yamjonga
ngabo bonke abantu
uya kuziphatha ngendlela
ya khe wahamba
apho aya khona
liphanda umngxuma lingawulali
ma kabongwe low
rr i ngegazi
njalo unomvume kuloko
ubengwayo indoda yayibile
ni nam nangani
nezenkunzi yenkomo kude
e okanye nge
aba boba ngoo
ne mpahla emfutshane
mfo ndimthanda ngokungagwebi
ukuba uphumelele uya
utyiswa namasi ukaze
ndiyishiyile ekhaya koba
yitranskayi
nanga madoda kuba
ukuhloma usiba uthi
zona zafika iimini
umzi kuba kwakungasaziwa
nesi hlubi kule
ngemvisiswano r kwabo
msanqa nasenkosini ubume
uyeva akuseva ngakuxelelwa
ngokuvana kwakhe nebandla
ahlala ixesha elide
ziinkomo zakhe zonke
ekuhhalelwana zona ngala
ndiyakuthanda ukukhe ndive
nangaphezu kwamanzi nokutya
iintanga zam kudala
ayiphelelanga ku mntu
kumaci ngwana inkosi
ukafa isitya amahashe
nkosi yethu hayi
loo migudu encediswa
nolwamamfengu ize kusitiya
president john
okanye imiyalelo yelungu
iyafu ndisa ke
nokuhle kwizwe lokuzalwa
eyo eya mizi
kwaye babevamelekile ukuba
le nto yenze
kwenkosi kwakumi ngoku
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
zabo abantu basefama
late middle ages
ephantsi kwakho xa
yokwenzakala kwabo kodwa
le nto yamenza
ngamalungu osapho kunye
yokuhlola kufuneka zibonwe
loo mingxuma iba
iza kuba ngumdakasholwana
alithethi nto kanti
kubhuruma lo iseso
nangoku zulu uauthi
kwangokholo lokukholwa kukrestu
enqgamakhwe
aphelela ke amafelandawonye
kwango kude kube
ngulomarabu
wahlala umzum omde
elinye kuzo zonke
indlela into endifuna
engafuma neki lula
ezinye zathi kanti
utsho umntu xa
imini isikolo umdlalo
loku umntu wasefama
inkosi ekulindele kubo
ibandla lathi nguyena
kwezi nkqwithela zelizwe
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
umyeni uyise iduna
zindlu zikwasehlathini kwaye
kwabasefilipi restu wazihluba
kuthe ngeli xesha
mfaz uphakele nendoda
belizwe
isebe
ngootitshala phantsi kocalucalulo
oko ucoceko yenye
ukholo lunamacala amabini
namapolisa phambi kokuba
uyosele leyo indoda
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
wahlaselwa nanguadam kok
ezinye bada nabaninizo
ngaphezu silandelwa sisi
abalimileyo ikakhulu ngama
aphek ukutya canda
emba entla eludongeni
kule meazwe kwafa
kutshiwo kumotu osuke
magama kuba yayingasabonakali
kunye nabafundi bakho
mzi yenziwe isigculelo
sikolo senkohlakalo esizangulwa
inentlok ebuhlungu ibanga
makathethe kuba umlomo
gqwetha kabrenda ebhalela
aze kutsho la
madod asesihialweni sivaqal
abadala abatsha efuna
encwadiniwakhu mbula ukuba
yokuba ifudumele okanye
esekuleyo ingxaki wazothuka
baseball team based
pope john paul
izizwe isengabafazi ngokukodwa
icebo neentsikelelo kusomandla
kuza ingowomeleleyo ingalo
yamothusa le nto
emazantsi elo liwa
uzwide
awayeza kuliphatha xa
bagqalisele ukushumayela ebandleni
le nto yayipha
phandle wagixa ukulila
ngumntu olukhuni oneenkani
mntwan am andizi
sithwethwa ngamanye amaxesha
ukuba umut ongawazivo
amehlo macala onke
lohlukanise bonke abantu
indod ingaty iinkobe
uloliwe ukusuk emontini
nobulumko bukathixo elizwini
ngethutyana elingephi waya
sineempawu ezithile zesimpondo
waye aye emke
ne umtata choristers
isibandakanyi sona sidibanisa
uneendawo ezifuna ukushiywa
eziaweni nizidumis iinkosi
lubasa umlilo zothe
litola okanye ligogo
endleleni yayo egodukayo
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
nakho icuba kwakumnyama
ntombi kakhalipha yini
kwaxhosa
wakha wadinwa kukulungisa
uba mnandi ngakumbi
kukho bani uzalusileyo
kungawa amadoda amaninzi
ngokwendlela yesizwe yokubeka
akukho namnye oya
obudoda ndonixelela ke
kutheni le nto
seleyazi into yokuba
umdudo komkhulu apha
ukuba nguthixo ngokwaso
lezezindlu
natural law party
amabhaca yimikhosi the
iingcango ezimbini zangasemva
nonyawoza
krestu inkosi ephilileyo
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
eqonco
nomfo wakuqumbu owayetolika
azele ngala makhaba
ngokofu tshane imxelele
eya esifeni isifo
zabona ingonyama zaba
ke nomawethu wamthiya
ukuba sisiphi na
ntokazi yayimqhele kakhulu
eqondele phantsi kungekho
washiyeka uthemba emhokamhokana
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
odwa la okafuna
okanye oomoya abangcolileyo
basebenzise amakhandlela ukukhulula
yakokwethu iinkomo zakokwethu
izono zam ngenxa
lijikile ngoku engakhanga
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
ziziphi na izinto
wena uhlel unam
nosister omkhulu umonica
asekwe phezu kwaloo
kuyo yonke loo
kaloku kulapho be
koko ngabo abaza
ukuhlala kwakuloo ndawo
ukuba nguwe wedwa
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
loluphi ulwimi olusebenziseka
umnqo phiso ke
yobukro ti ngurhulumente
onamandla lo mfo
lophuhliso
kaloku ibhayibhile isixelela
esinjalo kwada kwasa
niyazi nonk apha
intlokohlaza sesisaz omny
ongezelelekileyo kuba thina
ngeuxa vesi sihelegu
ndibayale bonke ngelithi
za ninzi izilwanyana
bebeyazi le nto
tyiswa oogolomi nemitseke
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
emlonyeni kumane kusithi
kodwa ke wathi
neegusha ebezisitya ezihlahleni
nalo kwaye ulikhathalele
ntsuku zimbin andiyivanga
kwezococeko ngonyaka wama
yordane
yoomatshini apho kunakho
ncwadi ifuna ukukuncedisa
omnye kuni uchane
lizo ke wayesel
izihlanganisi zolu didi
kumzi wonke okanye
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
bathi hayi mababe
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
actual old content
omaye adlale indawo
ngoku ungu mntu
nokuba wayengu nqal
yokuba yena gcinizibele
hambeni apho sifika
nalo ke eli
zabekwa kwesakhe isitulo
bulula kumsebenzi weetitshala
later middle ages
kwe draw nganye
kuthi ezi ziqhamo
yityesheleni imikhwa engendawo
kanti uia kwendela
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
statistik provisionally valued
kwabonakala kaloku ukuba
ukuba uspido azibulale
nemfe le xa
aba nemvakalozwi ebuphakama
yendumiso yonke imihla
ukuba ma yenzeke
nto kubarrow yokusa
engenanto kanga ko
naye ubanjiwe wavalelwa
livakele elinye lamaqhaji
okuya elondon enziwe
akukho ndlela ingayikhaya
agaleleka kwakhona kwaliwa
ngoku umsebenzi wabadikoni
umamcira efika evela
makevovike kumphuthumi okokwakhe
manxeba waza wagquma
apho kungasithela khona
zazingekho ngemini yomngcwabo
unyawuza
yaba ngumhla omkhulu
ngoku umotwana xa
karhulumente
umqhano
kangakanana bafondini makabe
yokuba uninzi lolutsha
eminye imizekelo yombabazo
usikhova yathinjw a
ntsasana yaza yaphatha
liliphi isiko eselenziwe
izulu nasemehlweni akho
komnye wemilambo emi
elo cebo lakhe
emzimkhulu
ukuba ithe yaya
tyhini le nkosikazi
lobuqondisi
engqanweni ukuba babhungani
rhatya uku tshona
ulumko ukuba uza
okukhona wamjongay ngaloo
gama unomvuyo wayethe
sele ufikile endlwini
behleli bhaxa phantsi
ekhangela abasebe nzi
kusetshwe izinto zakho
ndaliguqula
iwakho ngale nto
esingu kwa sehlelo
yayininzi kangangokuba izinja
laziwa nguye wonke
akofi ka emlanjeni
unombuzo wubhale apha
abantu bazi ukuba
ukuba igama likadingindawo
amakhosi amakhulu omabini
yayingelilo phupha kwakutheni
izaphuselana se zide
molotov ribbentrop pact
imini impompozelela imini
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
ndi nokutyhilelwa khona
nasekulweni akhutshwe intaka
kube yinkinge ke
kutheni le nto
a okanye ngo
ngokwenza lula iintlawulo
aba sisidl amazimba
inkwenkwe endithume yona
katshazimpuzi
zamisa le ntsimbi
kufuna umakhi akhe
kanti ee kho
royal australian air
ngomthandazo onjengalo nkosi
nkqwala ehamba ngamlenze
ku kungabi nokhalipho
kwakusekumnandi ke phofu
kusengwaqa
endlwini yayo kwakukho
uhlobo lommi ekufuneka
agwaz ikhephu endaweni
sindisi uya kubasindisa
nkr kumagama anje
ebusika iintaba ziba
ezintle esi hamba
nezimvu zakhe awusayi
egoli apho akazanga
kwelo xesha ke
ngoku akuxiva iingalo
niswa nale ntombi
apho kuloo fama
amantombazana ngapha koma
hamba hamba mkhozi
ingxelo ngo vuko
nangethuba lokuyijonga ngeliso
yiloo ntombazana nonina
fact date april
wasuka ungqika wathuma
zina malungu amafutshane
ukuba uvume ukuba
amakrot anokulamla ingeka
bume emampondomiseni ngelo
ongenabuhlanti akukho mzi
representative democratic republic
ngaba uyise nonyana
yawo amaxesibe akathethi
phantsi kwesi siqalekiso
izithukuthuku besalela abafelwa
kwase kubonwa ngeentsimbi
esidl eziny iziguqa
isandla sakho sokunene
ukuba selengenile uyesu
lakhe
imfazwe uyiqibile utshaba
amasuka ndihlala ale
yakho uchaze isizathu
ngokwakhe owawumise layo
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
nezikhumba zezilo nezikhumba
abanye abaprofeti ababalulekileyo
ohlobo lokuqondisa kuse
umthamo wonxielelwano lwethu
maintains diplomatic relations
asingabo bodwa abashumayeli
nantoni na afuna
yehu ukususela ngo
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
nto yimbi ngaphandle
ndla liphuma likhawulele
ezi zono zakho
kuba kwamenzela igama
namhlanje ube awukho
loo madlalana ambalwa
ukuba yinto elungileyo
abupheli ngemini enye
apha emithini umsintsi
wayezimisele ukuba akasayi
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
ubhaptizo ngaphandle kokholo
isekwa kokuya kwahlulelana
nokuba aluhlobo lunye
sivela ematyaleni ngento
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
zawo ehamba eyihlalutya
phakathi kweenkosi zakhe
ngenxa yokazinikela etywa
bakhe noko usasebenza
umfana baye bee
nangumenzi wobubi lowo
kwephiko likahintsathi inkosi
ibulewe kukopha ngokomntu
nyuka uye entabeni
ezinga ngeenwele zentloko
sombinza umbinza lo
ngokwendlela yesizwe yokubeka
phambi kokuba ke
bayiphendule ngokuthi ewe
silungisa nje phofu
phantsi enge lrabi
nempi yakhe wamisa
nobukhosi
ngenxa yaloo nto
sabelani zenihlal etempileni
kwa kobuzwa le
ema ibe nalo
yayilolwesine iwe cawa
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
waqonda ukuba akokho
vuthiwe azenze onenimba
ngubawo uvuyisile ngenkazana
asebenza ngokokhutheleyo imini
mntu exwebile kubonakala
ngoku abantu behamba
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ngokungathi oko wavuma
behamba kunye ngokwabahlobo
singamadoda kule mpengempenge
amabalana okudandalazisa imicamango
kuyingozi ukutheza elinenkume
kwathi kuba naye
malunga ne lala
amalungu athile kwikhansile
akuyiva inimba waxelela
lisoka ufani nokomfazi
ngoko nangoko wenziwa
zibini qha ezisasetyenziswayo
nantoni na eenzekayo
ukubonelela ngezindlu zangasese
likakrestu owafayo emnqamlezweni
leyo ebanda ceke
esakhiwe kuso siyafana
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
kummdumba
kube mhlophe kanti
kubizwa ngokuba yimigaqo
nasemadodeni wathi ndilu
phezu kwesiziba sikanophoyi
ekutuneni kwethu abantu
abantu baba ngabantu
kokho udidi phaka
uwaleza
lityetyisiweyo nilixhele sitye
kuye bawo ndonile
ukuba oku akwenziwa
inene ndithi kuwe
efele
nangona kusekho izithethi
elhavela ngapha nangapha
maninzi kusetyenziswa isiqu
usandile
ungamenzela into embi
ngongoma ziya kukunceda
xaba liyinyaniso eloku
malunga nokuthanjiswa kukayesu
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
inkqubo yezococeko kufuneka
kostanley
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
ngenye imini xa
nqe ayekho kuba
asiyeke sono smgohlwaywanga
kwakanye ngekrele wayishu
ngosimon van der
pope pius
ithi iyawisa yathi
yakomkhulu woyiphatha aye
xelel kabs iphi
ezizizo enqileni yakho
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
ifumaneka kule ncwadi
mkhulu umsebenzi ekufuneka
zala madoda yityesheleni
bambathe bathwale kakuhle
bacacisele intsi ngiselo
wagokelela abaphengululi zincwadi
umsebenzi wakhe ewunonelele
nje nomntu osephupheni
abantu abangasebenziyo izithuba
satshutshiswa njengesi sokulobola
ukaba inkosi ituna
njengaba bantu wofika
xa aphekela emoyeni
okokuba ukungathobeli le
kubonisa amazwi ngqo
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
parliamentary representative democratic
nto ukutya kufuneka
ucoceko yenye kuphela
nguwe mhlekazi ukuba
isibaluli sibe sisibaluli
close air support
waya kufika kwelabesuthu
krwaqu kwakhe ubone
sifuna ukweyis ubudenge
nkulu yolu sapho
wawakhumbul amaafrika mini
kodwa ke uthixo
undlambe
ukumka apho saya
uvakale nangezinye iilwimi
kwakuyne nomthetho wezikolo
ulawula ibandla lakhe
kuluhlu okunokukhethwa kulo
akukho namnye oya
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
wesibhozo wabhu bha
linokudedela elinye njengakule
mario kart
ezi zinto zikhankanyiweyo
cweya yawathi qobo
uzalwa okokuqala emhlabeni
iyavakala into ayithethayo
ie nto yokungabikho
tyenziswa xa umntu
wathi makaguqe ngamadolo
umxelele izizathu ezibangela
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
sisakholwa ngala mabedengu
central processing unit
benenjongo eziphakamileyo kunezi
kudala zafa ndilinde
babuye bambone uyise
metal gear solid
ke ngoko iintyatyambo
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
nkani zakho ezi
umrweqe wayo yoonda
nene yalifumana elo
malunga nalo mbandela
ukutya okuthile bakucekise
kudlala iinjengele zidliwa
yasekwindla
kukwenza le nto
intwana unjeza ithi
ebimenyiwe yeyeliso lo
ndawo kwatsho ngomlilokazi
sibanjalo nezimela bizo
kangangezimanga awayezivile akazanga
kwisizwe kufuneka zabiwe
ukuba benza ntoni
ngasinga singa akwafu
babudunjiswe yintoni na
ukuba lo mntwana
kwangoko litsalele umnxeba
menyo kukuleka ungahleki
columbia university alumni
lo iseso msindo
ewe ude uzibone
kolu tyelelo bangancokola
ukwazi ukuba baqhuba
emangcwabeni bethe cwaka
nganeno kwento obe
kodwa kuthe emva
baye bee tyaa
dar es salaam
yala madoda amfikeleyo
hamba mkhozi kuloo
ezibeleni
umxhosa
nabo ke bona
amehlo ezibona iimfundiso
kweyomsintsi
amabanjwa kunye nabatyholwa
nto ngo kwabo
yathi nayo yakuwabona
yomsintsi
masizibonelele ngoku okanye
kuthi khona xa
akukho nto inzima
kazi aba nawo
samthi khahla phantsi
balo naluphi na
abantu abaninzi ababesele
kuyenza ndithetha ukulilima
ukuba indoda le
lukasnail okuya elondon
yakugqiba ukutya inkwenkwe
de live kutshona
emagxeni nenxhowa yebokhwe
xesha ke thina
nkulu indima yobudoda
yaku khankanya izaphuselana
eli xesha yayisekomkhulu
nkosi yam umhlaba
lesixhosa
nje namhla ziintsizi
undihambisa phakathi kwazo
ixfsha lokuba nathi
phala ngobusuku iinkabi
uthi yishi endiza
ndiyiqande kwasentlandlolo le
uthemba ngoku enompu
khona indlu yokagcina
bendiba ngacenga kungancedi
athi izivivane ezi
lokuba uve kulaa
funda cwadi kumagalati
akwazeki okokuba kwakuthe
nkqubo yolu lwabiwo
ngaloo mihla ukubonana
inkwenkwe entle kunene
hayi ke emva
ikwa nguye lowo
yeyom hle kanyawo
ukuncediswa ukuze aqale
kasathana yeyele ethangeni
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
avela amabele esel
kuba umhlekazi ubeselelapha
kakuhle nakolo ncumo
ukuba sonile sonke
za kuphuma wakhu
asikukho ukusa isandla
isandla ukuba ambulise
nge sono somnye
ezigidi kunyaka mali
aphantse agqiba unyaka
wawungafika ehamba yedwa
eyiloo nto kukodana
oyidrakenstein uvele kwema
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
lamukunyamalala xa kanye
umdudo komkhulu apha
esithomo esi sibugqomogqomo
umfundisi hayi mzalwana
ninyanzelekile koko wenzeni
emva kweentsuku ezithile
ngaba kubleni na
emafikeng
kwakaba lapha nemalana
ibuye yaphindela kamsinya
amalungu equmrhu lebandla
ezo ziindlela zomzi
ekhayelitsha
kuwuchukumisa wonke umzimba
ehlasela echitha izizwe
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
oluka ka njl
ukubona ukuba akukho
niyathanda ukwenza abantu
iintlanga zaqala ngezinje
nalo lise libaha
yenkandla
kufuneka ke ukuba
la malungelo anganyenyiswa
ibe ingahluka nanga
kweyedwarha
ukuba ndikha ngela
ukuba ndize apha
lo msebenzi mkhulu
umtriniti
oya kuba namandla
kuziphosa yedwa empini
asikuko nokuba unevumba
kanti ndikhonza kwa
iye yavela kwiinkqubo
sikhe sikhangele ukuba
kwaqhaphuk uthuli evuma
thuthuzelekani ngoko bafazana
koma emdumbi engqeleni
maninzi amagama avela
nebula award winning
wahamba ehlala phantsi
yimianelo yabadala yokaba
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
novena
tyambo ude umthi
ukwenza amamene mene
hare yabantsundu eyasungulwa
emnyango wentente yakhe
ngokuphelekwa ngu apho
ujamangi le yakoba
samalama kanye xa
ukuze kuthi phithi
onoxanduva lococeko olungcono
khuphoni enye oko
le mithandazo mibini
ukuba ingximba yincwadi
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
nje namhla nibingiwe
nzulu umnumzana u
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
london stock exchange
uwacakushele yonke into
nomvuyo leli bali
ngumdala engaphumi kulo
oluthethwa kuyo lobonwa
uzwelinzima asegcuwa ke
emalini ke kwezi
njalo uphalo akuba
apho kwafunyaniswa ukuba
abantu abalili ngokufanayo
uthe xa asazama
qhiwu umnqamlezo womthi
elibode
nangona sithi le
enento yokuthetha ke
kuyacaca ukuba umbuso
xa besondela emasuie
ukwa yo olo
obudoda ndonixelela ke
ngaloo mihla ekwakubulawa
kha ndise isandla
uyesu wayeselemazi lo
ngokuba kungekho magama
kwendele umntwana wakho
oko be ndise
ma zibe kho
ngaye wayelele ephumle
yahamba loo ngxwayi
ngeli xesha agulayo
komthetho oflunwa ngumgago
inewenkwe umnwe yaphinda
amnandi ngayo kukuba
wona aphila kwixesha
kunceda amakhaya ukwakha
esithi hayi ezi
emva kweentsukwana ezimbalwa
seleyazi into yokuba
sasepitoli
kangangokuba isindane ingasahambi
usamuweli ukuba ngumprofeti
yakwantombi le nto
into efileyo ngeempumlo
wathi mampondomise makhe
nbu cwengileyo obunobubele
yabethela ucingo ebukhweni
ne ngqatsini yelanga
zirntombi komkhulu aphelela
ngokuthi bantu bakowethu
waphuma kwageneral motors
kusempofu
lakhe levangeli ushepstone
zixelelana ukuba uxhosa
internet protocol suite
nelizwi ukuba abakhe
apha ukuzuza ubujuju
ndengakuvaubuse laa ntwana
abhalwe bukekela hekwane
xa bathetha lo
kuyo le nkundla
nokuba athini na
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
kuba le ncindi
ayilinga gaahanga imenywe
isukelwayo yimpucuko asibubo
umdala nomdikoni bayancedisana
ubungenziwa ngalo olu
phambi kwesiqu sezenzi
loo ntsengwanekazi yenkomo
ukuba nguthixo ngokwaso
njana sithi bantu
amakhwahla angasaboni nakakuhle
zishiywe zinge nabani
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
lebandla linenkathalo kangangokuba
ubeyinkosi engangxe ngwanga
imizuzu yentlanganiso nganye
ka ulana amabandla
ukuwisa umntu ngokumbulala
iincwadi ozithumela ebiblecor
kweyesibini kwaye kukho
kwaphilingile
balahla imbo yabo
kumateyu malunga nokwa
ukuzinyulela ihambo elungileyo
iindleko zokwakha zingasuka
konwaba xa awuhlambileyo
intlok omntwan omfundisi
iphakathi kule tyeya
lokuthi akayingeni konke
khona kuba akakho
yokuxhelwa lamla sithandazel
ukuba abantu bayincothule
no mphuthumi wayexakiwe
ngeentloni mhla wumbi
lezamanzi
ezintia xa zincathamayo
bafika umfundisi engekho
ukukhohlisa umntu omazi
wathi xa angena
kulula kumntu onen
nolwamamfengu ize kusitiya
blood glucose levels
ngoku umotwana xa
wahlala umzum omde
ukuba umut ongawazivo
kuyo nayiphina intlanganiso
imicwana ecatshulwe kuzo
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
yesuka inkosi inomntu
zabo abantu basefama
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
nesi hlubi kule
mfo ndimthanda ngokungagwebi
iza kuba ngumdakasholwana
kaloku kulapho be
kwezococeko ngonyaka wama
asiwa esibhedlele onke
wazo akathethi kakhulu
intlokohlaza sesisaz omny
afimxa igazi nalapho
ngamalungu osapho kunye
kwaye babevamelekile ukuba
lophuhliso
sele ufikile endlwini
wakha wadinwa kukulungisa
ayikhange iphendule koko
ntokazi yayimqhele kakhulu
bulula kumsebenzi weetitshala
eya esifeni isifo
ibandla limjonge lanele
ngoku umsebenzi wabadikoni
kwezi nkqwithela zelizwe
encwadiniwakhu mbula ukuba
kwe draw nganye
ngumntu olukhuni oneenkani
domestic product gdp
zabekwa kwesakhe isitulo
nakho icuba kwakumnyama
karhulumente
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
omnye kuni uchane
kwango kude kube
usikhova yathinjw a
nangoku zulu uauthi
nemfe le xa
president john
engenanto kanga ko
ngoku ungu mntu
pope john paul
yamanzi ethe yadlabhuka
rhatya uku tshona
madod asesihialweni sivaqal
yobukro ti ngurhulumente
ngeuxa vesi sihelegu
ne mpahla emfutshane
iimpawu ezicacileyo zokuba
wazi loo nto
njalo unomvume kuloko
kangaka waza kufihlwa
okanye oomoya abangcolileyo
kumzi wonke okanye
asebenze wonke umnyaka
lo mbuzo zachithela
kule meazwe kwafa
esalika ekhayeni lakhe
basebenzise amakhandlela ukukhulula
izizwe isengabafazi ngokukodwa
aphek ukutya canda
ke kaloku ke
asekwe phezu kwaloo
abalimileyo ikakhulu ngama
ongezelelekileyo kuba thina
igenesis isityhilelo ngubani
msanqa nasenkosini ubume
urantu udibana nenkunzi
kuthi ezi ziqhamo
actual old content
nje lokuba ulale
monti
kokholo aluncedi lutho
nomfo wakuqumbu owayetolika
alithethi nto kanti
esinjalo kwada kwasa
le nto yenze
kwabasefilipi restu wazihluba
livakele elinye lamaqhaji
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ukuba ndize apha
ie nto yokungabikho
kwisizwe kufuneka zabiwe
loo ntsengwanekazi yenkomo
ulawula ibandla lakhe
ku kungabi nokhalipho
kuwuchukumisa wonke umzimba
kumambhele wambizela bucala
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
aphelela ke amafelandawonye
apho umawethu lo
le nto yayipha
umzi ubusazema ukuzinza
ndiyishiyile ekhaya koba
emazantsi elo liwa
umxhosa lo woda
eyinkwe nkwe ebhinqe
magama kuba yayingasabonakali
zonke izinto eziyimfuneko
apho kungasithela khona
zibongo zazlphllmela engazi
kweyomntsintsi
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
bathi hayi mababe
yaba ngumhla omkhulu
nalo ke eli
indlela into endifuna
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
asimntu wonke okwaziyo
mntwan am andizi
kunye nabafundi bakho
ngootitshala phantsi kocalucalulo
ukuba uphumelele uya
kutshiwo naxa abantu
iyafu ndisa ke
olulodwa ukuba makeze
abadala abatsha efuna
igama wee shwaca
akuyi kubanjwa yena
azele ngala makhaba
ke nomawethu wamthiya
ziinkomo zakhe zonke
gnu general public
nokuhle kwizwe lokuzalwa
khumbula kaloku ukuba
ngabantu ngokukhothana yinja
umzi kuba kwakungasaziwa
waye aye emke
imfazwe uyiqibile utshaba
sisakholwa ngala mabedengu
konwaba xa awuhlambileyo
kuyo yonke loo
imini isikolo umdlalo
isimanga apho saba
kuba esi sithethe
ezinye bada nabaninizo
ngokuvana kwakhe nebandla
zema mpondomise kubalwa
inkosi
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
elo cebo lakhe
ntsuku zimbin andiyivanga
njengoko yayiphuma neenkomo
abatsha efuna ukwazi
ephilile kuba inkomo
yokuhlola kufuneka zibonwe
kaloku lo mfo
eyo eya mizi
eminye imizekelo yombabazo
akukho ndlela ingayikhaya
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
yamothusa le nto
hayi akubangakho mpendulo
umamcira efika evela
agaleleka kwakhona kwaliwa
mzi yenziwe isigculelo
ya khe wahamba
late middle ages
yokwenzakala kwabo kodwa
sikolo senkohlakalo esizangulwa
ma kabongwe low
ngezandla zozibini yamjonga
isibandakanyi sona sidibanisa
inkosi ekulindele kubo
statistik provisionally valued
kungawa amadoda amaninzi
kwakuba njalo athetha
nkosi yethu hayi
zazingekho ngemini yomngcwabo
icebo neentsikelelo kusomandla
ndibayale bonke ngelithi
ubengwayo indoda yayibile
indod ingaty iinkobe
endleleni yayo egodukayo
base zitulmeni zedaka
fact date july
amatakane iwathwale ngesifuba
zonke izinto zaloo
nalo kwaye ulikhathalele
makevovike kumphuthumi okokwakhe
bahlala ixesha elide
kwenkosi kwakumi ngoku
litola okanye ligogo
bengazi ukuba izenzo
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
vector space
oko be ndise
umdudo komkhulu apha
kudala zafa ndilinde
nkulu indima yobudoda
amakrot anokulamla ingeka
sifuna ukweyis ubudenge
kuyo le nkundla
komthetho oflunwa ngumgago
asinto ilula ukuyihleba
kwangokholo lokukholwa kukrestu
loo migudu encediswa
wahlaselwa nanguadam kok
ushiye oonyana neentombi
uzwide
okokuqala emhlabeni uba
yedwa umdaka omenyiweyo
ukafa isitya amahashe
izono zam ngenxa
uya kusuka eme
u y njengesiwezi
ngasemva bonke aba
sokukhomba okanye sokwalatha
ngayo esithi akamthembi
selwa nalo liphekhwe
imithetho nemimiselo lijongene
tyhini le nkosikazi
umfazi uyavuya kuba
koko ngabo abaza
yitranskayi
ekhangela abasebe nzi
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
kuthe ngeli xesha
mfaz uphakele nendoda
thi ulahlekelwe ngumntwana
ayiphelelanga ku mntu
into engenani nokuba
lonke igunya emazulwini
bagqalisele ukushumayela ebandleni
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
uneendawo ezifuna ukushiywa
akho namaphupha abanga
izulu nasemehlweni akho
lezezindlu
iyordane
ukuba ubhala igama
kunenzuzo ukufunda intetho
amanka zana aphilele
kuya kudala imisebenzi
umqhano
liya ndinceda kanti
eqonco
okukhona wamjongay ngaloo
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ahlala ixesha elide
zona zafika iimini
ulumko ukuba uza
isilimela
liliphi isiko eselenziwe
kwaxhosa
emva kwahlala uxalisa
kuba umfi uphumile
nanga madoda kuba
enqgamakhwe
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
mini yosinda ngesisodwa
unyawuza
okuya elondon enziwe
besinokucutheka xa besinokubenzela
yityesheleni imikhwa engendawo
ezinzulwini waba selefika
ngaphezu silandelwa sisi
za ninzi izilwanyana
oko ucoceko yenye
olandelayo owathi ufuna
eqondele phantsi kungekho
baziimvuze mvuze bububele
elinye lamaqhaji akhe
eze nentsapho yayo
umgcini sihlalo waba
loorhulumente
loluphi ulwimi olusebenziseka
ukuba le nto
ukuba sisiphi na
yinto entle mpelele
ndaliguqula
elinga ukuyirintyela kodwa
amabanjwa kunye nabatyholwa
ekuhhalelwana zona ngala
kuza ingowomeleleyo ingalo
ukholo lunamacala amabini
kuthi khona xa
ndawo kwatsho ngomlilokazi
representative democratic republic
ubhaptizo ngaphandle kokholo
phantsi enge lrabi
metal gear solid
nje ngoko kukho
ezilapha edolophini kodwa
nokuba wayengu nqal
neegusha ebezisitya ezihlahleni
gqwetha kabrenda ebhalela
isebe
engqanweni ukuba babhungani
kakhulu lanela nje
awayeza kuliphatha xa
lobuqondisi
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
odwa la okafuna
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
behleli bhaxa phantsi
nto kubarrow yokusa
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
izizathu ezibangela ukuba
nangaphandle koko kungaqondani
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
yoomatshini apho kunakho
tjhaya nje iqondee
umnqo phiso ke
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
kukho bani uzalusileyo
uloliwe ukusuk emontini
emba entla eludongeni
wathi akunakuya wedw
utyiswa namasi ukaze
aba nemvakalozwi ebuphakama
sakhiwo sidalwe ikakhulu
uyeva ke mfo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ukuba uspido azibulale
uyosele leyo indoda
kodwa ke wathi
amehlo macala onke
phepha leendaba ngathi
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
liphanda umngxuma lingawulali
bonk uuntu buphelele
wayibona iselusizini waza
native american culture
wena uhlel unam
sithwethwa ngamanye amaxesha
loku umntu wasefama
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
ne umtata choristers
amabhaca yimikhosi the
ngabo bonke abantu
ucoceko lubalulekile kwimpilo
abonelele ngobunkokheli nembono
lizo ke wayesel
omaye adlale indawo
sahamba ngenqanawa apha
zindlu zikwasehlathini kwaye
kutshiwo kumotu osuke
tyiswa oogolomi nemitseke
ngangokude lingaboni kakuhle
silungisa nje phofu
zabona ingonyama zaba
iintanga zam kudala
ungakhupha kakuhle amaphepha
soga zulu proverbs
phandle wagixa ukulila
kutheni na ukuba
ukuba kukho into
uba mnandi ngakumbi
tsibizi sakhiwa kwimo
apho aya khona
komnye wemilambo emi
yithula le mithwalo
ziziphi na izinto
ukuhlala kwakuloo ndawo
ngulomarabu
yokuba uninzi lolutsha
bengalindelanga sasuka saxinga
kubhuruma lo iseso
inentlok ebuhlungu ibanga
le nto yamenza
noko athe ezivuma
ephantsi kwakho xa
kaloku ibhayibhile isixelela
okanye imiyalelo yelungu
lo mfana athanda
ukuhloma usiba uthi
utsho umntu xa
kanti uia kwendela
ntombi kakhalipha yini
ukuba ithe yaya
nobulumko bukathixo elizwini
uthixo ngamaxesha onke
nosister omkhulu umonica
ukuba uyakwazi kanti
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
wandikhuphela endaweni ebanzi
ngokofu tshane imxelele
wakhala ngelizwi elikhulu
ubomi bakho mabube
yenkandla
kudlala iinjengele zidliwa
ukuba ndikha ngela
kubonisa amazwi ngqo
tampa bay buccaneers
satshutshiswa njengesi sokulobola
maninzi amagama avela
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
ndiyakuthanda ukukhe ndive
sineempawu ezithile zesimpondo
elinye kuzo zonke
kuhlamba ngantelezi nasidlo
yendumiso yonke imihla
igama elithetha ukuba
nezenkunzi yenkomo kude
izihlanganisi zolu didi
namapolisa phambi kokuba
emzimkhulu
aba boba ngoo
carnegie mellon university
eemitha ukuphakama yonke
indalo ifuna ukutya
oku kuquka nabeendaba
nobumanejala
soviet socialist republics
uye wakhala ekhwaza
ukuba nguwe wedwa
ncwadi ifuna ukukuncedisa
omnye ngaphandle kwesizathu
sesimnini entla ecaleni
bebeyazi le nto
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
lijikile ngoku engakhanga
belizwe
thunywa yafundiswa ukugcina
engafuma neki lula
yokuba ifudumele okanye
gama unomvuyo wayethe
maze bawazi umzi
lubasa umlilo zothe
kule mihla zibe
kumaci ngwana inkosi
wathi akuba enikezelwe
ezingqaqeni xa ugqitha
nethunga ungalinik unyoko
loo mingxuma iba
nangaphezu kwamanzi nokutya
koko ifane nje
esekuleyo ingxaki wazothuka
ni nam nangani
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
uya kuziphatha ngendlela
yokuba yena gcinizibele
kwaba yindumasi enkulu
naye ubanjiwe wavalelwa
kusetshwe izinto zakho
yeencwadi ye kerk
manxeba waza wagquma
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
rr i ngegazi
ngethutyana elingephi waya
okulungileyo kuvela kuye
obubuxoki ngomme lwane
ibandla lathi nguyena
ngasezantsi ngasemnyango indlu
kunokwenzeka babe nemali
onamandla lo mfo
hambeni apho sifika
emlonyeni kumane kusithi
niyazi nonk apha
uadam noeva ngedinga
ntsasana yaza yaphatha
washiyeka uthemba emhokamhokana
lohlukanise bonke abantu
yordane
asifani nankomo yona
uyeva akuseva ngakuxelelwa
kuba umfana esindise
umyeni uyise iduna
aze kutsho la
ubabini akavuma ukuyikhupha
nonyawoza
natural law party
krestu inkosi ephilileyo
yamachunu
iingcango ezimbini zangasemva
akukhona sikweni ukuhlala
kwabonakala kaloku ukuba
kuphethwe iintonga namatye
makathethe kuba umlomo
ezinye zathi kanti
kangakanana bafondini makabe
later middle ages
ngolu hlobo amalungu
e okanye nge
zi anokuphilisa ihlabathi
ukuba ma yenzeke
yakokwethu iinkomo zakokwethu
iingwevu zasempoza zadibanisana
nazi izitya ezihle
njalo uphalo akuba
imfazwe uyiqibile utshaba
ungamenzela into embi
uthemba ngoku enompu
inene ndithi kuwe
kakuhle nakolo ncumo
menyo kukuleka ungahleki
ku kungabi nokhalipho
efele
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
endlwini yayo kwakukho
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
kuyacaca ukuba umbuso
sisakholwa ngala mabedengu
ngasinga singa akwafu
phambi kwesiqu sezenzi
kuba kwamenzela igama
ukuba yinto elungileyo
zixelelana ukuba uxhosa
nangona kusekho izithethi
thuthuzelekani ngoko bafazana
wesibhozo wabhu bha
kodwa ke uthixo
ukaba inkosi ituna
nangona sithi le
ngaloo mihla ukubonana
sivela ematyaleni ngento
iincwadi ozithumela ebiblecor
ukuba ingximba yincwadi
nezimvu zakhe awusayi
zamisa le ntsimbi
inkwenkwe entle kunene
kube mhlophe kanti
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
sombinza umbinza lo
lokuba uve kulaa
hamba hamba mkhozi
kweyedwarha
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
ibe ingahluka nanga
de live kutshona
amnandi ngayo kukuba
esakhiwe kuso siyafana
nkulu indima yobudoda
apha emithini umsintsi
le mithandazo mibini
amabanjwa kunye nabatyholwa
umfana baye bee
la malungelo anganyenyiswa
laziwa nguye wonke
lo msebenzi mkhulu
kwakaba lapha nemalana
apho kwafunyaniswa ukuba
ukuba oku akwenziwa
ngenye imini xa
yiloo ntombazana nonina
amehlo ezibona iimfundiso
ezo ziindlela zomzi
ngaloo mihla ekwakubulawa
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
wayezimisele ukuba akasayi
uwacakushele yonke into
la majuda sigwetywa
kusempofu
asikukho ukusa isandla
amakhosi amakhulu omabini
ukuba igama likadingindawo
asiyi kuba sangena
abanye abaprofeti ababalulekileyo
dar es salaam
izaphuselana se zide
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
lakhe
umsebenzi wakhe ewunonelele
nangumenzi wobubi lowo
ukuba ndize apha
abantu abangasebenziyo izithuba
kolu tyelelo bangancokola
yakomkhulu woyiphatha aye
loo madlalana ambalwa
isibaluli sibe sisibaluli
ie nto yokungabikho
izithukuthuku besalela abafelwa
nguwe mhlekazi ukuba
njana sithi bantu
emnyango wentente yakhe
inkqubo yezococeko kufuneka
amasuka ndihlala ale
kangangokuba isindane ingasahambi
obudoda ndonixelela ke
silungisa nje phofu
ngomthandazo onjengalo nkosi
representative democratic republic
london stock exchange
ibulewe kukopha ngokomntu
ukuncediswa ukuze aqale
lesixhosa
phezu kwesiziba sikanophoyi
wasuka ungqika wathuma
ema ibe nalo
vuthiwe azenze onenimba
no mphuthumi wayexakiwe
ehlasela echitha izizwe
phakathi kweenkosi zakhe
sifuna ukweyis ubudenge
samalama kanye xa
zishiywe zinge nabani
akukho namnye oya
ngoku akuxiva iingalo
yathi nayo yakuwabona
intwana unjeza ithi
kukwenza le nto
zawo ehamba eyihlalutya
ngokuphelekwa ngu apho
undlambe
ekutuneni kwethu abantu
a okanye ngo
isukelwayo yimpucuko asibubo
qhiwu umnqamlezo womthi
emafikeng
wahamba ehlala phantsi
loo ntsengwanekazi yenkomo
kwathi kuba naye
waphuma kwageneral motors
isandla ukuba ambulise
ukwazi ukuba baqhuba
yabethela ucingo ebukhweni
nezikhumba zezilo nezikhumba
ezigidi kunyaka mali
amabalana okudandalazisa imicamango
ohlobo lokuqondisa kuse
iye yavela kwiinkqubo
lezamanzi
tyenziswa xa umntu
kummdumba
emangcwabeni bethe cwaka
aphantse agqiba unyaka
lisoka ufani nokomfazi
wawungafika ehamba yedwa
nyuka uye entabeni
kodwa kuthe emva
akuyiva inimba waxelela
yala madoda amfikeleyo
nokuba aluhlobo lunye
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
wawakhumbul amaafrika mini
cweya yawathi qobo
isekwa kokuya kwahlulelana
columbia university alumni
hare yabantsundu eyasungulwa
xa bathetha lo
ndla liphuma likhawulele
ukuzinyulela ihambo elungileyo
zina malungu amafutshane
yenkandla
uyesu wayeselemazi lo
nabo ke bona
central processing unit
yaku khankanya izaphuselana
abantu abalili ngokufanayo
esithi hayi ezi
wona aphila kwixesha
umdudo komkhulu apha
database management systems
asebenza ngokokhutheleyo imini
kokho udidi phaka
bume emampondomiseni ngelo
ngumdala engaphumi kulo
benenjongo eziphakamileyo kunezi
athi izivivane ezi
kuwuchukumisa wonke umzimba
ewe ude uzibone
hayi ke emva
kweyomsintsi
kuziphosa yedwa empini
wagokelela abaphengululi zincwadi
zala madoda yityesheleni
nzulu umnumzana u
kuyo le nkundla
amalungu equmrhu lebandla
ucoceko yenye kuphela
ezintle esi hamba
ukuba lo mntwana
lebandla linenkathalo kangangokuba
fact date april
ubhaptizo ngaphandle kokholo
asikuko nokuba unevumba
wathi makaguqe ngamadolo
kuyenza ndithetha ukulilima
uzalwa okokuqala emhlabeni
kwakusekumnandi ke phofu
ukubonelela ngezindlu zangasese
nokuba athini na
ebimenyiwe yeyeliso lo
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
internet protocol suite
nobukhosi
uzwelinzima asegcuwa ke
ubeyinkosi engangxe ngwanga
nkqubo yolu lwabiwo
nto yimbi ngaphandle
ebusika iintaba ziba
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ukuze kuthi phithi
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
bayiphendule ngokuthi ewe
ingxelo ngo vuko
nene yalifumana elo
iwakho ngale nto
oya kuba namandla
ngongoma ziya kukunceda
intlok omntwan omfundisi
babudunjiswe yintoni na
kwephiko likahintsathi inkosi
koma emdumbi engqeleni
kunceda amakhaya ukwakha
ngokuthi bantu bakowethu
za kuphuma wakhu
amalungu athile kwikhansile
kha ndise isandla
yakwantombi le nto
ezibeleni
waqonda ukuba akokho
malunga ne lala
nge sono somnye
kutheni le nto
achwavitilevo ethetha ngeli
yomsintsi
yawo amaxesibe akathethi
kumateyu malunga nokwa
esithomo esi sibugqomogqomo
ikwa nguye lowo
sasepitoli
nkani zakho ezi
namhlanje ube awukho
sikhe sikhangele ukuba
kangangezimanga awayezivile akazanga
zibini qha ezisasetyenziswayo
satshutshiswa njengesi sokulobola
bacacisele intsi ngiselo
lokuthi akayingeni konke
nje nomntu osephupheni
kwangoko litsalele umnxeba
xa aphekela emoyeni
inkwenkwe endithume yona
kuye bawo ndonile
ithi iyawisa yathi
balo naluphi na
novena
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
yayingelilo phupha kwakutheni
imini impompozelela imini
isimaphambili sehlelo kwisininzi
uza kutsho siyixoxe
izicwangciso ezipheleleyo ezi
kuye isohlwayo esifanele
ndim ndodwa kodwa
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
mntu exwebile kubonakala
ukuba benza ntoni
kuba le ncindi
oko be ndise
nqe ayekho kuba
abantu baba ngabantu
apho kuloo fama
akukho nto inzima
ukuba sonile sonke
kuluhlu okunokukhethwa kulo
nelizwi ukuba abakhe
tyambo ude umthi
ngaye wayelele ephumle
umrweqe wayo yoonda
onoxanduva lococeko olungcono
malunga nokuthanjiswa kukayesu
ngenxa yaloo nto
mkhulu umsebenzi ekufuneka
samthi khahla phantsi
ngokungathi oko wavuma
ngokuba kungekho magama
kwisizwe kufuneka zabiwe
nasemadodeni wathi ndilu
kufuna umakhi akhe
ezi zinto zikhankanyiweyo
ukuba uvume ukuba
united states president
imizuzu yentlanganiso nganye
khuphoni enye oko
abupheli ngemini enye
ukwenza amamene mene
kuxa kuthethwa ngento
akwazeki okokuba kwakuthe
ezizizo enqileni yakho
usandile
amakrot anokulamla ingeka
emva kweentsuku ezithile
nkqwala ehamba ngamlenze
kube yinkinge ke
phambi kokuba ke
uthe xa asazama
uwaleza
abantu bazi ukuba
esingu kwa sehlelo
likakrestu owafayo emnqamlezweni
khona indlu yokagcina
ukuwisa umntu ngokumbulala
nto ngo kwabo
enento yokuthetha ke
kanti ee kho
niswa nale ntombi
yasekwindla
uhlobo lommi ekufuneka
kwelo xesha ke
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
nje namhla nibingiwe
kudala zafa ndilinde
seleyazi into yokuba
sindisi uya kubasindisa
ulawula ibandla lakhe
kusengwaqa
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
ukutya okuthile bakucekise
lakhe levangeli ushepstone
ne ngqatsini yelanga
hamba mkhozi kuloo
asingabo bodwa abashumayeli
nganeno kwento obe
uvakale nangezinye iilwimi
singamadoda kule mpengempenge
ngokwakhe owawumise layo
yakho uchaze isizathu
nantoni na eenzekayo
xesha ke thina
malunga nalo mbandela
tampa bay buccaneers
kwase kubonwa ngeentsimbi
close air support
sabelani zenihlal etempileni
emagxeni nenxhowa yebokhwe
xaba liyinyaniso eloku
ngaba uyise nonyana
nkulu yolu sapho
emva kweentsukwana ezimbalwa
ubungenziwa ngalo olu
abhalwe bukekela hekwane
leyo ebanda ceke
ngeli xesha agulayo
ninyanzelekile koko wenzeni
royal australian air
linokudedela elinye njengakule
ngeentloni mhla wumbi
njengaba bantu wofika
yehu ukususela ngo
isandla sakho sokunene
yayininzi kangangokuba izinja
katshazimpuzi
kanti ndikhonza kwa
balahla imbo yabo
lamukunyamalala xa kanye
amakhwahla angasaboni nakakuhle
ukuba selengenile uyesu
iphakathi kule tyeya
abantu abaninzi ababesele
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
okokuba ukungathobeli le
kuthi khona xa
umxelele izizathu ezibangela
kwaphilingile
kuba umhlekazi ubeselelapha
metal gear solid
yakugqiba ukutya inkwenkwe
niyathanda ukwenza abantu
bakhe noko usasebenza
kubonisa amazwi ngqo
unombuzo wubhale apha
babuye bambone uyise
umdala nomdikoni bayancedisana
nangethuba lokuyijonga ngeliso
lityetyisiweyo nilixhele sitye
ngokwenza lula iintlawulo
apha ukuzuza ubujuju
egoli apho akazanga
xelel kabs iphi
umtriniti
nasekulweni akhutshwe intaka
ezinga ngeenwele zentloko
phantsi enge lrabi
ndiyiqande kwasentlandlolo le
kweyesibini kwaye kukho
phantsi kwesi siqalekiso
kwa kobuzwa le
akofi ka emlanjeni
oluthethwa kuyo lobonwa
ukubona ukuba akukho
yahamba loo ngxwayi
masizibonelele ngoku okanye
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
uthi yishi endiza
eli xesha yayisekomkhulu
shini apho erawutini
nalo lise libaha
ndawo kwatsho ngomlilokazi
nomvuyo leli bali
nantoni na afuna
ukuba indoda le
ibuye yaphindela kamsinya
khona kuba akakho
ujamangi le yakoba
avela amabele esel
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
behamba kunye ngokwabahlobo
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ngosimon van der
elibode
kwakanye ngekrele wayishu
maninzi kusetyenziswa isiqu
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
bendiba ngacenga kungancedi
mario kart
amantombazana ngapha koma
yeyom hle kanyawo
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
ekhayelitsha
ndi nokutyhilelwa khona
maninzi amagama avela
kostanley
inewenkwe umnwe yaphinda
ukuba ndikha ngela
umfundisi hayi mzalwana
undihambisa phakathi kwazo
kazi aba nawo
ngenxa yokazinikela etywa
iindleko zokwakha zingasuka
nkosi yam umhlaba
eyiloo nto kukodana
kuyingozi ukutheza elinenkume
maintains diplomatic relations
baye bee tyaa
umxhosa
lo iseso msindo
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
kudlala iinjengele zidliwa
emalini ke kwezi
ukuba nguthixo ngokwaso
ifumaneka kule ncwadi
yokuxhelwa lamla sithandazel
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
ngoku abantu behamba
nje namhla ziintsizi
ezi zono zakho
ongenabuhlanti akukho mzi
ukumka apho saya
oyidrakenstein uvele kwema
iyavakala into ayithethayo
sibanjalo nezimela bizo
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
usamuweli ukuba ngumprofeti
ukwa yo olo
kwendele umntwana wakho
iintlanga zaqala ngezinje
into efileyo ngeempumlo
ukuba abantu bayincothule
kasathana yeyele ethangeni
waya kufika kwelabesuthu
nempi yakhe wamisa
nto ukutya kufuneka
bambathe bathwale kakuhle
ngoko nangoko wenziwa
ka ulana amabandla
aba sisidl amazimba
ma zibe kho
krwaqu kwakhe ubone
konwaba xa awuhlambileyo
ngokwendlela yesizwe yokubeka
phala ngobusuku iinkabi
ke ngoko iintyatyambo
kubizwa ngokuba yimigaqo
ngubawo uvuyisile ngenkazana
kufuneka ke ukuba
kwaqhaphuk uthuli evuma
ke nomawethu wamthiya
ukuba uspido azibulale
eze nentsapho yayo
aphek ukutya canda
yoomatshini apho kunakho
wahlala umzum omde
inkosi
kumzi wonke okanye
umfazi uyavuya kuba
ziinkomo zakhe zonke
akukho ndlela ingayikhaya
ukuba ithe yaya
kwaye babevamelekile ukuba
izulu nasemehlweni akho
lezezindlu
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
usikhova yathinjw a
ndaliguqula
kuyo yonke loo
ndiyishiyile ekhaya koba
nzulu umnumzana u
ukaba inkosi ituna
benenjongo eziphakamileyo kunezi
nto yimbi ngaphandle
ebimenyiwe yeyeliso lo
iincwadi ozithumela ebiblecor
bambathe bathwale kakuhle
ezi zono zakho
ukuba abantu bayincothule
iyordane
msanqa nasenkosini ubume
iintanga zam kudala
apho umawethu lo
imini isikolo umdlalo
amehlo macala onke
okulungileyo kuvela kuye
isimanga apho saba
hayi akubangakho mpendulo
aba sisidl amazimba
wathi makaguqe ngamadolo
babuye bambone uyise
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
kuwuchukumisa wonke umzimba
lamukunyamalala xa kanye
umxelele izizathu ezibangela
ngongoma ziya kukunceda
wawakhumbul amaafrika mini
sindisi uya kubasindisa
lonke igunya emazulwini
ukuba uphumelele uya
odwa la okafuna
uloliwe ukusuk emontini
engenanto kanga ko
ngokuvana kwakhe nebandla
ngoku ungu mntu
monti
lijikile ngoku engakhanga
ku kungabi nokhalipho
kuthi ezi ziqhamo
ngayo esithi akamthembi
eminye imizekelo yombabazo
lophuhliso
ngokofu tshane imxelele
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
yaba ngumhla omkhulu
ntombi kakhalipha yini
nje ngoko kukho
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
kokholo aluncedi lutho
ibandla limjonge lanele
yedwa umdaka omenyiweyo
yityesheleni imikhwa engendawo
za ninzi izilwanyana
yinto entle mpelele
kwabonakala kaloku ukuba
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
ubabini akavuma ukuyikhupha
ukuba uyakwazi kanti
ukukhohlisa umntu omazi
ntsuku zimbin andiyivanga
liliphi isiko eselenziwe
kaloku lo mfo
phandle wagixa ukulila
shini apho erawutini
namhlanje ube awukho
oluthethwa kuyo lobonwa
oya kuba namandla
xa bathetha lo
loo ntsengwanekazi yenkomo
kuyo le nkundla
nto ngo kwabo
silungisa nje phofu
nje namhla ziintsizi
mini yosinda ngesisodwa
neegusha ebezisitya ezihlahleni
ayikhange iphendule koko
esekuleyo ingxaki wazothuka
ucoceko lubalulekile kwimpilo
eqonco
soga zulu proverbs
uzwide
uyesu wayeselemazi lo
ke ngoko iintyatyambo
avela amabele esel
njalo uphalo akuba
representative democratic republic
linokudedela elinye njengakule
njana sithi bantu
yenkandla
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
wandikhuphela endaweni ebanzi
yordane
kuphethwe iintonga namatye
utyiswa namasi ukaze
apho kungasithela khona
umnqo phiso ke
igama wee shwaca
sele ufikile endlwini
yokuba uninzi lolutsha
eya esifeni isifo
wayibona iselusizini waza
behleli bhaxa phantsi
ezinzulwini waba selefika
omnye ngaphandle kwesizathu
livakele elinye lamaqhaji
elinye lamaqhaji akhe
ekhangela abasebe nzi
uya kuziphatha ngendlela
ubhaptizo ngaphandle kokholo
nebula award winning
undlambe
khuphoni enye oko
ifumaneka kule ncwadi
kwase kubonwa ngeentsimbi
seleyazi into yokuba
imfazwe uyiqibile utshaba
kubizwa ngokuba yimigaqo
yamachunu
kaloku kulapho be
mntwan am andizi
ngulomarabu
ne mpahla emfutshane
vector space
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ngemvisiswano r kwabo
yokuba yena gcinizibele
ngoku umsebenzi wabadikoni
nosister omkhulu umonica
le nto yamenza
sineempawu ezithile zesimpondo
koko ifane nje
iingwevu zasempoza zadibanisana
iimpawu ezicacileyo zokuba
krestu inkosi ephilileyo
loo mingxuma iba
nguwe mhlekazi ukuba
zibini qha ezisasetyenziswayo
le mithandazo mibini
ngokungathi oko wavuma
samalama kanye xa
uzwelinzima asegcuwa ke
yasekwindla
mario kart
tyambo ude umthi
cweya yawathi qobo
elibode
ngaloo mihla ukubonana
lobuqondisi
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
phezu kwesiziba sikanophoyi
apha ukuzuza ubujuju
nokuba athini na
central processing unit
ukuba selengenile uyesu
olandelayo owathi ufuna
ne umtata choristers
kangaka waza kufihlwa
isibandakanyi sona sidibanisa
umzi ubusazema ukuzinza
kwangokholo lokukholwa kukrestu
omaye adlale indawo
akukhona sikweni ukuhlala
abalimileyo ikakhulu ngama
asebenze wonke umnyaka
indlela into endifuna
yamanzi ethe yadlabhuka
izizwe isengabafazi ngokukodwa
abatsha efuna ukwazi
njengoko yayiphuma neenkomo
kutshiwo naxa abantu
njalo unomvume kuloko
yokwenzakala kwabo kodwa
ukuba ndize apha
ngoko nangoko wenziwa
ikwa nguye lowo
kokho udidi phaka
la malungelo anganyenyiswa
ngeentloni mhla wumbi
amabanjwa kunye nabatyholwa
koma emdumbi engqeleni
zindlu zikwasehlathini kwaye
loluphi ulwimi olusebenziseka
president john
imicwana ecatshulwe kuzo
uneendawo ezifuna ukushiywa
wathi akuba enikezelwe
ngabantu ngokukhothana yinja
thi ulahlekelwe ngumntwana
rhatya uku tshona
isilimela
yokuba ifudumele okanye
ngamalungu osapho kunye
le nto yenze
hambeni apho sifika
azele ngala makhaba
kuba umfana esindise
kaloku ibhayibhile isixelela
lohlukanise bonke abantu
icebo neentsikelelo kusomandla
sikolo senkohlakalo esizangulwa
umxhosa lo woda
wazi loo nto
ngaphezu silandelwa sisi
ngethutyana elingephi waya
bagqalisele ukushumayela ebandleni
kwezococeko ngonyaka wama
kubhuruma lo iseso
kunokwenzeka babe nemali
umqhano
ndawo kwatsho ngomlilokazi
sisakholwa ngala mabedengu
ngokwendlela yesizwe yokubeka
umdudo komkhulu apha
intwana unjeza ithi
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
kudlala iinjengele zidliwa
konwaba xa awuhlambileyo
kwaxhosa
aphelela ke amafelandawonye
oko ucoceko yenye
sithwethwa ngamanye amaxesha
emzimkhulu
domestic product gdp
kungawa amadoda amaninzi
besinokucutheka xa besinokubenzela
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
ezo ziindlela zomzi
wayezimisele ukuba akasayi
ukuba uvume ukuba
kwakusekumnandi ke phofu
maninzi kusetyenziswa isiqu
yayininzi kangangokuba izinja
kuthi khona xa
esithomo esi sibugqomogqomo
yeencwadi ye kerk
pope john paul
agaleleka kwakhona kwaliwa
uye wakhala ekhwaza
tyhini le nkosikazi
liya ndinceda kanti
ukholo lunamacala amabini
okanye imiyalelo yelungu
bebeyazi le nto
uyeva akuseva ngakuxelelwa
kangakanana bafondini makabe
yakokwethu iinkomo zakokwethu
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
okukhona wamjongay ngaloo
noko athe ezivuma
nazi izitya ezihle
later middle ages
engafuma neki lula
kunenzuzo ukufunda intetho
okokuqala emhlabeni uba
selwa nalo liphekhwe
amatakane iwathwale ngesifuba
iingcango ezimbini zangasemva
native american culture
ushiye oonyana neentombi
loku umntu wasefama
apho aya khona
kwe draw nganye
bengalindelanga sasuka saxinga
bengazi ukuba izenzo
emnyango wentente yakhe
metal gear solid
umdala nomdikoni bayancedisana
ngenxa yaloo nto
khona indlu yokagcina
phala ngobusuku iinkabi
kweyedwarha
nobukhosi
akukho namnye oya
zonke izinto zaloo
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
indalo ifuna ukutya
ukuba sisiphi na
ngangokude lingaboni kakuhle
emlonyeni kumane kusithi
lo mfana athanda
ngolu hlobo amalungu
kuthe ngeli xesha
wagokelela abaphengululi zincwadi
kummdumba
ngoku abantu behamba
ukuba sonile sonke
umsebenzi wakhe ewunonelele
khona kuba akakho
asebenza ngokokhutheleyo imini
nkqubo yolu lwabiwo
kweyesibini kwaye kukho
fact date april
ninyanzelekile koko wenzeni
hamba hamba mkhozi
wesibhozo wabhu bha
nkosi yam umhlaba
nezimvu zakhe awusayi
nempi yakhe wamisa
niyathanda ukwenza abantu
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
ekhayelitsha
ithi iyawisa yathi
kunye nabafundi bakho
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
asekwe phezu kwaloo
yendumiso yonke imihla
ngezandla zozibini yamjonga
ayiphelelanga ku mntu
emazantsi elo liwa
blood glucose levels
isebe
late middle ages
eqondele phantsi kungekho
belizwe
inentlok ebuhlungu ibanga
alithethi nto kanti
nje lokuba ulale
ngasemva bonke aba
nalo kwaye ulikhathalele
mfo ndimthanda ngokungagwebi
nkosi yethu hayi
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ukuzinyulela ihambo elungileyo
kubonisa amazwi ngqo
satshutshiswa njengesi sokulobola
nkulu yolu sapho
apho kuloo fama
esinjalo kwada kwasa
ibandla lathi nguyena
kusetshwe izinto zakho
asiwa esibhedlele onke
niyazi nonk apha
ephilile kuba inkomo
elinye kuzo zonke
ngasezantsi ngasemnyango indlu
nezenkunzi yenkomo kude
bathi hayi mababe
nonyawoza
tsibizi sakhiwa kwimo
wathi xa angena
nanga madoda kuba
mfaz uphakele nendoda
ehlasela echitha izizwe
umrweqe wayo yoonda
wav usel ubucima
no mphuthumi wayexakiwe
kube yinkinge ke
usamuweli ukuba ngumprofeti
wazo akathethi kakhulu
elinga ukuyirintyela kodwa
kodwa ke wathi
iza kuba ngumdakasholwana
kutheni na ukuba
yitranskayi
loorhulumente
uyosele leyo indoda
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
sivela ematyaleni ngento
oko be ndise
emva kweentsuku ezithile
umfana baye bee
pope pius
amehlo ezibona iimfundiso
ukuwisa umntu ngokumbulala
agwaz ikhephu endaweni
uyeva ke mfo
umgcini sihlalo waba
inkosi ekulindele kubo
lizo ke wayesel
umyeni uyise iduna
waye aye emke
abadala abatsha efuna
ubomi bakho mabube
ahlala ixesha elide
koko ngabo abaza
zixelelana ukuba uxhosa
kuya kudala imisebenzi
naye ubanjiwe wavalelwa
yithula le mithwalo
lubasa umlilo zothe
kuba esi sithethe
ngumntu olukhuni oneenkani
gqwetha kabrenda ebhalela
nakho icuba kwakumnyama
encwadiniwakhu mbula ukuba
zema mpondomise kubalwa
asimntu wonke okwaziyo
aze kutsho la
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ntsasana yaza yaphatha
izizathu ezibangela ukuba
yawumbi kuba ukunqwenela
wena uhlel unam
ukuhloma usiba uthi
uadam noeva ngedinga
wakha wadinwa kukulungisa
mzi yenziwe isigculelo
igama elithetha ukuba
e okanye nge
ma kabongwe low
wathi akunakuya wedw
nangaphandle koko kungaqondani
asinto ilula ukuyihleba
bafika umfundisi engekho
menyo kukuleka ungahleki
ie nto yokungabikho
nasekulweni akhutshwe intaka
a okanye ngo
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
nangethuba lokuyijonga ngeliso
kube mhlophe kanti
nkulu indima yobudoda
ngaba uyise nonyana
ukwa yo olo
yiloo ntombazana nonina
ezi zinto zikhankanyiweyo
nene yalifumana elo
intlok omntwan omfundisi
tyenziswa xa umntu
zonke izinto eziyimfuneko
wahlaselwa nanguadam kok
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
kule mihla zibe
sahamba ngenqanawa apha
kwenkosi kwakumi ngoku
okanye oomoya abangcolileyo
liphanda umngxuma lingawulali
thunywa yafundiswa ukugcina
lakhe
apha emithini umsintsi
novena
kutheni le nto
ezinga ngeenwele zentloko
nasemadodeni wathi ndilu
iyavakala into ayithethayo
ulawula ibandla lakhe
zina malungu amafutshane
inkwenkwe entle kunene
ukuba kukho into
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
izihlanganisi zolu didi
asifani nankomo yona
esalika ekhayeni lakhe
ukuba le nto
maze bawazi umzi
ongezelelekileyo kuba thina
nokuba wayengu nqal
iyafu ndisa ke
zona zafika iimini
ukuba ubhala igama
zabona ingonyama zaba
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
manxeba waza wagquma
enqgamakhwe
ziziphi na izinto
isibaluli sibe sisibaluli
ukuba ndikha ngela
emafikeng
kudala zafa ndilinde
yakugqiba ukutya inkwenkwe
efele
maninzi amagama avela
sokukhomba okanye sokwalatha
elo cebo lakhe
ungakhupha kakuhle amaphepha
le nto yayipha
umamcira efika evela
fact date july
izono zam ngenxa
sakhiwo sidalwe ikakhulu
olulodwa ukuba makeze
bulula kumsebenzi weetitshala
kukho bani uzalusileyo
nemfe le xa
imithetho nemimiselo lijongene
akho namaphupha abanga
ndibayale bonke ngelithi
nesi hlubi kule
emba entla eludongeni
kumambhele wambizela bucala
ke kaloku ke
endleleni yayo egodukayo
internet protocol suite
ngokwenza lula iintlawulo
ka ulana amabandla
ukubona ukuba akukho
ujamangi le yakoba
ucoceko yenye kuphela
amasuka ndihlala ale
esakhiwe kuso siyafana
akofi ka emlanjeni
ngabo bonke abantu
nobumanejala
nobulumko bukathixo elizwini
khumbula kaloku ukuba
akuyi kubanjwa yena
amabhaca yimikhosi the
komnye wemilambo emi
okuya elondon enziwe
zabo abantu basefama
kuyo nayiphina intlanganiso
kakhulu lanela nje
amanka zana aphilele
makathethe kuba umlomo
unyawuza
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
kwakuba njalo athetha
namapolisa phambi kokuba
uya kusuka eme
uthixo ngamaxesha onke
omnye kuni uchane
yamothusa le nto
baseball team based
eyo eya mizi
yesuka inkosi inomntu
ezinye zathi kanti
gnu general public
kuba umfi uphumile
onamandla lo mfo
ukuba ma yenzeke
nokuhle kwizwe lokuzalwa
ephantsi kwakho xa
obudoda ndonixelela ke
ingxelo ngo vuko
phantsi enge lrabi
nomvuyo leli bali
ukuba nguthixo ngokwaso
ekutuneni kwethu abantu
tampa bay buccaneers
ngumdala engaphumi kulo
kolu tyelelo bangancokola
kwisizwe kufuneka zabiwe
ukutya okuthile bakucekise
sabelani zenihlal etempileni
ezizizo enqileni yakho
kuhlamba ngantelezi nasidlo
natural law party
nalo ke eli
afimxa igazi nalapho
magama kuba yayingasabonakali
kwaba yindumasi enkulu
karhulumente
igenesis isityhilelo ngubani
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
nezenkunzi yenkomo kude
asekwe phezu kwaloo
makathethe kuba umlomo
nkulu indima yobudoda
ayikhange iphendule koko
eminye imizekelo yombabazo
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
actual old content
umnqo phiso ke
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ngokwendlela yesizwe yokubeka
kwango kude kube
ngokuvana kwakhe nebandla
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
wazo akathethi kakhulu
zixelelana ukuba uxhosa
apho kungasithela khona
ndaliguqula
utsho umntu xa
kwisizwe kufuneka zabiwe
neegusha ebezisitya ezihlahleni
wathi akuba enikezelwe
kuyo nayiphina intlanganiso
izulu nasemehlweni akho
ngangokude lingaboni kakuhle
endleleni yayo egodukayo
nje lokuba ulale
izizwe isengabafazi ngokukodwa
komnye wemilambo emi
imfazwe uyiqibile utshaba
yordane
kusetshwe izinto zakho
ushiye oonyana neentombi
indalo ifuna ukutya
ngoku ungu mntu
lo mbuzo zachithela
awayeza kuliphatha xa
yokwenzakala kwabo kodwa
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
akukhona sikweni ukuhlala
amanka zana aphilele
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
kwase kubonwa ngeentsimbi
isebe
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
elo cebo lakhe
ukuhloma usiba uthi
aphelela ke amafelandawonye
yobukro ti ngurhulumente
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
ibandla lathi nguyena
ntokazi yayimqhele kakhulu
nangaphezu kwamanzi nokutya
lonke igunya emazulwini
ukuba ithe yaya
izizathu ezibangela ukuba
kuwuchukumisa wonke umzimba
olandelayo owathi ufuna
eze nentsapho yayo
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ngulomarabu
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
magama kuba yayingasabonakali
emnyango wentente yakhe
kwenkosi kwakumi ngoku
ngoko nangoko wenziwa
ukuba kukho into
ngamalungu osapho kunye
yamanzi ethe yadlabhuka
kunenzuzo ukufunda intetho
ngezandla zozibini yamjonga
ngootitshala phantsi kocalucalulo
fact date july
niyazi nonk apha
kaloku ibhayibhile isixelela
yedwa umdaka omenyiweyo
agwaz ikhephu endaweni
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
lezezindlu
okuya elondon enziwe
yinto entle mpelele
ebimenyiwe yeyeliso lo
baziimvuze mvuze bububele
ukwa yo olo
into engenani nokuba
pope john paul
umxhosa lo woda
asifani nankomo yona
intlokohlaza sesisaz omny
inkosi
agaleleka kwakhona kwaliwa
native american culture
ne mpahla emfutshane
yityesheleni imikhwa engendawo
imicwana ecatshulwe kuzo
isilimela
kukho bani uzalusileyo
bafika umfundisi engekho
iingcango ezimbini zangasemva
wakha wadinwa kukulungisa
yitranskayi
manxeba waza wagquma
ekhayelitsha
iindleko ezinkulu ngokukodwa
kuba esi sithethe
nobukhosi
wathi makaguqe ngamadolo
vector space
kubhuruma lo iseso
ni nam nangani
isimanga apho saba
esalika ekhayeni lakhe
ukuba uyakwazi kanti
koko ngabo abaza
ntsasana yaza yaphatha
imithetho nemimiselo lijongene
ya khe wahamba
amabhaca yimikhosi the
tjhaya nje iqondee
ngemvisiswano r kwabo
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ntsuku zimbin andiyivanga
iza kuba ngumdakasholwana
sokukhomba okanye sokwalatha
kutheni le nto
omnye ngaphandle kwesizathu
waye aye emke
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
yamachunu
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ucoceko lubalulekile kwimpilo
tyhini le nkosikazi
ungakhupha kakuhle amaphepha
isibaluli sibe sisibaluli
igama elithetha ukuba
zi anokuphilisa ihlabathi
nobumanejala
ngasemva bonke aba
engafuma neki lula
nolwamamfengu ize kusitiya
carnegie mellon university
omaye adlale indawo
ma kabongwe low
iimpawu ezicacileyo zokuba
mini yosinda ngesisodwa
karhulumente
ne umtata choristers
kwaxhosa
nje ngoko kukho
ngabantu ngokukhothana yinja
thi ulahlekelwe ngumntwana
akukho namnye oya
kwaye babevamelekile ukuba
aze kutsho la
uloliwe ukusuk emontini
kuya kudala imisebenzi
liliphi isiko eselenziwe
umfazi uyavuya kuba
nangethuba lokuyijonga ngeliso
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
besinokucutheka xa besinokubenzela
elinye kuzo zonke
yokuba uninzi lolutsha
kubonisa amazwi ngqo
kwezi nkqwithela zelizwe
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
kutheni na ukuba
yakugqiba ukutya inkwenkwe
litola okanye ligogo
igama wee shwaca
abonelele ngobunkokheli nembono
ngayo esithi akamthembi
ntombi kakhalipha yini
livakele elinye lamaqhaji
apho kuloo fama
engenanto kanga ko
mfaz uphakele nendoda
uyeva akuseva ngakuxelelwa
apha ukuzuza ubujuju
oku kuquka nabeendaba
okulungileyo kuvela kuye
asebenze wonke umnyaka
maze bawazi umzi
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kumaci ngwana inkosi
ayiphelelanga ku mntu
zabona ingonyama zaba
ubengwayo indoda yayibile
nalo kwaye ulikhathalele
wandikhuphela endaweni ebanzi
liphanda umngxuma lingawulali
eyo eya mizi
okokuqala emhlabeni uba
zabo abantu basefama
bulula kumsebenzi weetitshala
kuhlamba ngantelezi nasidlo
amakrot anokulamla ingeka
nokuhle kwizwe lokuzalwa
iyafu ndisa ke
encwadiniwakhu mbula ukuba
nesi hlubi kule
kule mihla zibe
ziziphi na izinto
rhatya uku tshona
mzi yenziwe isigculelo
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
emba entla eludongeni
nasekulweni akhutshwe intaka
uya kusuka eme
basebenzise amakhandlela ukukhulula
domestic product gdp
uthixo ngamaxesha onke
yokuhlola kufuneka zibonwe
phandle wagixa ukulila
asinto ilula ukuyihleba
ukuba uphumelele uya
yesuka inkosi inomntu
obubuxoki ngomme lwane
njengoko yayiphuma neenkomo
krestu inkosi ephilileyo
loo ntsengwanekazi yenkomo
ukuba nguwe wedwa
wayibona iselusizini waza
sivela ematyaleni ngento
ndibayale bonke ngelithi
uye wakhala ekhwaza
nosister omkhulu umonica
ukuba ma yenzeke
emva kwahlala uxalisa
emazantsi elo liwa
kungawa amadoda amaninzi
kuba umfi uphumile
ongezelelekileyo kuba thina
kaloku lo mfo
kwaba yindumasi enkulu
izihlanganisi zolu didi
yenkandla
sithwethwa ngamanye amaxesha
nakho icuba kwakumnyama
zonke izinto eziyimfuneko
statistik provisionally valued
late middle ages
uneendawo ezifuna ukushiywa
representative democratic republic
blood glucose levels
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
abadala abatsha efuna
loluphi ulwimi olusebenziseka
ephantsi kwakho xa
gqwetha kabrenda ebhalela
naye ubanjiwe wavalelwa
ukuba ndize apha
sindisi uya kubasindisa
aba boba ngoo
kuba umfana esindise
kuthi ezi ziqhamo
lobuqondisi
unyawuza
e okanye nge
yawumbi kuba ukunqwenela
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
monti
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ubabini akavuma ukuyikhupha
usikhova yathinjw a
kuza ingowomeleleyo ingalo
kuthe ngeli xesha
konwaba xa awuhlambileyo
yokuba yena gcinizibele
nangaphandle koko kungaqondani
abatsha efuna ukwazi
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ibandla limjonge lanele
kuthi khona xa
ndawo kwatsho ngomlilokazi
ephilile kuba inkomo
ukuba le nto
noko athe ezivuma
imini isikolo umdlalo
amatakane iwathwale ngesifuba
silungisa nje phofu
umyeni uyise iduna
lo mfana athanda
president john
umzi kuba kwakungasaziwa
kuphethwe iintonga namatye
ulumko ukuba uza
kwe draw nganye
mfo ndimthanda ngokungagwebi
nalo ke eli
ukuba ubhala igama
yaba ngumhla omkhulu
umqhano
elinye lamaqhaji akhe
aphek ukutya canda
eyinkwe nkwe ebhinqe
maninzi amagama avela
ukafa isitya amahashe
esekuleyo ingxaki wazothuka
umamcira efika evela
kwakuba njalo athetha
okanye oomoya abangcolileyo
kwabasefilipi restu wazihluba
ngolu hlobo amalungu
nangoku zulu uauthi
a okanye ngo
kule meazwe kwafa
kudala zafa ndilinde
urantu udibana nenkunzi
bengalindelanga sasuka saxinga
ukukhohlisa umntu omazi
lohlukanise bonke abantu
oko ucoceko yenye
umgcini sihlalo waba
sikolo senkohlakalo esizangulwa
kunokwenzeka babe nemali
tyiswa oogolomi nemitseke
later middle ages
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ukuba uspido azibulale
nanga madoda kuba
engqanweni ukuba babhungani
kokholo aluncedi lutho
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
ndiyishiyile ekhaya koba
eqondele phantsi kungekho
bathi hayi mababe
lijikile ngoku engakhanga
ukuba sisiphi na
babuye bambone uyise
rr i ngegazi
lakhe
lophuhliso
gama unomvuyo wayethe
amabanjwa kunye nabatyholwa
belizwe
mntwan am andizi
ulawula ibandla lakhe
ke kaloku ke
isibandakanyi sona sidibanisa
ke nomawethu wamthiya
afimxa igazi nalapho
esinjalo kwada kwasa
tsibizi sakhiwa kwimo
aba nemvakalozwi ebuphakama
loku umntu wasefama
kumzi wonke okanye
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
emlonyeni kumane kusithi
lithatha inxaxheba ekubhaleni
nemfe le xa
kaloku kulapho be
akukho ndlela ingayikhaya
base zitulmeni zedaka
hambeni apho sifika
enqgamakhwe
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ezi zono zakho
obudoda ndonixelela ke
ezinye zathi kanti
zabekwa kwesakhe isitulo
uadam noeva ngedinga
yamothusa le nto
amehlo macala onke
ngoku umotwana xa
ezo ziindlela zomzi
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
yendumiso yonke imihla
nomvuyo leli bali
ngabo bonke abantu
indlela into endifuna
khumbula kaloku ukuba
kunye nabafundi bakho
koko ifane nje
kube mhlophe kanti
zema mpondomise kubalwa
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
uba mnandi ngakumbi
ngokofu tshane imxelele
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
emzimkhulu
eemitha ukuphakama yonke
za ninzi izilwanyana
le nto yayipha
ncwadi ifuna ukukuncedisa
wesibhozo wabhu bha
ukuba ndikha ngela
wena uhlel unam
kutshiwo naxa abantu
loo mingxuma iba
sisakholwa ngala mabedengu
le nto yenze
eqonco
liya ndinceda kanti
azele ngala makhaba
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
nobulumko bukathixo elizwini
ubomi bakho mabube
natural law party
okanye imiyalelo yelungu
ubhaptizo ngaphandle kokholo
ngumntu olukhuni oneenkani
ezinye bada nabaninizo
asiwa esibhedlele onke
kubizwa ngokuba yimigaqo
iyavakala into ayithethayo
le nto yamenza
inkosi ekulindele kubo
yeencwadi ye kerk
nomfo wakuqumbu owayetolika
nje namhla ziintsizi
uya kuziphatha ngendlela
inentlok ebuhlungu ibanga
lebandla linenkathalo kangangokuba
loorhulumente
makevovike kumphuthumi okokwakhe
omnye kuni uchane
abalimileyo ikakhulu ngama
apho umawethu lo
oluthethwa kuyo lobonwa
kangakanana bafondini makabe
umdudo komkhulu apha
yithula le mithwalo
yoomatshini apho kunakho
lizo ke wayesel
washiyeka uthemba emhokamhokana
kwangokholo lokukholwa kukrestu
utyiswa namasi ukaze
kuyo yonke loo
selwa nalo liphekhwe
iyordane
ndiyiqande kwasentlandlolo le
phepha leendaba ngathi
bebeyazi le nto
kwezococeko ngonyaka wama
zindlu zikwasehlathini kwaye
namapolisa phambi kokuba
hayi akubangakho mpendulo
lubasa umlilo zothe
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
alithethi nto kanti
wayezimisele ukuba akasayi
wathi xa angena
nkosi yethu hayi
nebula award winning
tampa bay buccaneers
thunywa yafundiswa ukugcina
kweyomntsintsi
satshutshiswa njengesi sokulobola
izono zam ngenxa
soga zulu proverbs
hamba hamba mkhozi
bengazi ukuba izenzo
olulodwa ukuba makeze
oko be ndise
ahlala ixesha elide
bagqalisele ukushumayela ebandleni
sineempawu ezithile zesimpondo
metal gear solid
akuyi kubanjwa yena
nto kubarrow yokusa
kutshiwo kumotu osuke
asimntu wonke okwaziyo
ingxelo ngo vuko
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
niyathanda ukwenza abantu
wakhala ngelizwi elikhulu
icebo neentsikelelo kusomandla
kwabonakala kaloku ukuba
yokuba ifudumele okanye
wazi loo nto
ie nto yokungabikho
kulula kumntu onen
njalo unomvume kuloko
zonke izinto zaloo
ezingqaqeni xa ugqitha
akho namaphupha abanga
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
yamanzi ethe yadlabhuka
le nto yayipha
elinye kuzo zonke
apho umawethu lo
okanye imiyalelo yelungu
ezilapha edolophini kodwa
ibandla lathi nguyena
amatakane iwathwale ngesifuba
eminye imizekelo yombabazo
wakhala ngelizwi elikhulu
wahlala umzum omde
uyosele leyo indoda
ndiyishiyile ekhaya koba
elo cebo lakhe
lubasa umlilo zothe
later middle ages
gqwetha kabrenda ebhalela
besinokucutheka xa besinokubenzela
nobumanejala
umdudo komkhulu apha
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ndawo kwatsho ngomlilokazi
yenkandla
konwaba xa awuhlambileyo
lakhe
nangaphandle koko kungaqondani
magama kuba yayingasabonakali
uyeva akuseva ngakuxelelwa
u y njengesiwezi
kokholo aluncedi lutho
zabona ingonyama zaba
bengalindelanga sasuka saxinga
bulula kumsebenzi weetitshala
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
aze kutsho la
ngabantu ngokukhothana yinja
kulula kumntu onen
makathethe kuba umlomo
into engenani nokuba
eyinkwe nkwe ebhinqe
litola okanye ligogo
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
umzi kuba kwakungasaziwa
liphanda umngxuma lingawulali
bathi hayi mababe
kwabasefilipi restu wazihluba
zona zafika iimini
umamcira efika evela
zonke izinto zaloo
blood glucose levels
yesuka inkosi inomntu
ayikhange iphendule koko
ephantsi kwakho xa
enqgamakhwe
washiyeka uthemba emhokamhokana
mfo ndimthanda ngokungagwebi
umnqo phiso ke
behleli bhaxa phantsi
lohlukanise bonke abantu
ziziphi na izinto
ukuba uyakwazi kanti
msanqa nasenkosini ubume
aphelela ke amafelandawonye
zindlu zikwasehlathini kwaye
akuyi kubanjwa yena
bagqalisele ukushumayela ebandleni
liliphi isiko eselenziwe
ezinzulwini waba selefika
aphek ukutya canda
bambathe bathwale kakuhle
amabanjwa kunye nabatyholwa
ukuba ndikha ngela
kwezi nkqwithela zelizwe
zi anokuphilisa ihlabathi
nethunga ungalinik unyoko
kwabonakala kaloku ukuba
mfaz uphakele nendoda
kweyomntsintsi
kumzi wonke okanye
eqondele phantsi kungekho
emazantsi elo liwa
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
ukuzinyulela ihambo elungileyo
a okanye ngo
kuthi khona xa
wathi akunakuya wedw
olulodwa ukuba makeze
loluphi ulwimi olusebenziseka
yokwenzakala kwabo kodwa
iintanga zam kudala
ukuhlala kwakuloo ndawo
mini yosinda ngesisodwa
kuyo le nkundla
satshutshiswa njengesi sokulobola
wazi loo nto
wathi makaguqe ngamadolo
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
kuwuchukumisa wonke umzimba
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ezi zono zakho
ngokwendlela yesizwe yokubeka
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
native american culture
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
hayi akubangakho mpendulo
liya ndinceda kanti
amehlo macala onke
wathi xa angena
yokuhlola kufuneka zibonwe
lonke igunya emazulwini
kakhulu lanela nje
okulungileyo kuvela kuye
le nto yamenza
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ukuhloma usiba uthi
wayibona iselusizini waza
yobukro ti ngurhulumente
umyeni uyise iduna
isilimela
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
omnye ngaphandle kwesizathu
abonelele ngobunkokheli nembono
ulumko ukuba uza
kungawa amadoda amaninzi
nokuhle kwizwe lokuzalwa
nemfe le xa
ukuba kukho into
asifani nankomo yona
asebenze wonke umnyaka
sithwethwa ngamanye amaxesha
lizo ke wayesel
komnye wemilambo emi
late middle ages
alithethi nto kanti
hambeni apho sifika
utsho umntu xa
fact date july
vector space
basebenzise amakhandlela ukukhulula
tsibizi sakhiwa kwimo
kaloku lo mfo
makevovike kumphuthumi okokwakhe
za ninzi izilwanyana
ngasemva bonke aba
ngasezantsi ngasemnyango indlu
abadala abatsha efuna
inkosi
iza kuba ngumdakasholwana
uyeva ke mfo
bafika umfundisi engekho
engafuma neki lula
kwaxhosa
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
endleleni yayo egodukayo
kwangokholo lokukholwa kukrestu
ndibayale bonke ngelithi
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
sineempawu ezithile zesimpondo
ukuba umut ongawazivo
zabo abantu basefama
lezezindlu
nje ngoko kukho
yitranskayi
loo migudu encediswa
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
esalika ekhayeni lakhe
kubonisa amazwi ngqo
sifuna ukweyis ubudenge
ukuba ndize apha
kusetshwe izinto zakho
izizwe isengabafazi ngokukodwa
kuba umfana esindise
ntombi kakhalipha yini
eze nentsapho yayo
yawumbi kuba ukunqwenela
afimxa igazi nalapho
sakhiwo sidalwe ikakhulu
kumambhele wambizela bucala
ke nomawethu wamthiya
iyordane
nonyawoza
kangakanana bafondini makabe
uneendawo ezifuna ukushiywa
zonke izinto eziyimfuneko
usikhova yathinjw a
kutheni na ukuba
sisakholwa ngala mabedengu
kudlala iinjengele zidliwa
representative democratic republic
maninzi amagama avela
imfazwe uyiqibile utshaba
ulawula ibandla lakhe
uye wakhala ekhwaza
iingwevu zasempoza zadibanisana
umzi ubusazema ukuzinza
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
igenesis isityhilelo ngubani
iindleko ezinkulu ngokukodwa
natural law party
akukho ndlela ingayikhaya
bengazi ukuba izenzo
imicwana ecatshulwe kuzo
namapolisa phambi kokuba
bebeyazi le nto
pope john paul
abatsha efuna ukwazi
urantu udibana nenkunzi
indlela into endifuna
bonk uuntu buphelele
agaleleka kwakhona kwaliwa
indalo ifuna ukutya
isibandakanyi sona sidibanisa
kuthi ezi ziqhamo
phepha leendaba ngathi
wakha wadinwa kukulungisa
wathi akuba enikezelwe
ngamalungu osapho kunye
ngaphezu silandelwa sisi
ngabo bonke abantu
livakele elinye lamaqhaji
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ndaliguqula
imini isikolo umdlalo
nazi izitya ezihle
ubomi bakho mabube
kuya kudala imisebenzi
izizathu ezibangela ukuba
e okanye nge
lophuhliso
ngoku umsebenzi wabadikoni
olandelayo owathi ufuna
ngemvisiswano r kwabo
kuyo yonke loo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kubhuruma lo iseso
ke kaloku ke
lo mbuzo zachithela
uloliwe ukusuk emontini
nosister omkhulu umonica
ungakhupha kakuhle amaphepha
maze bawazi umzi
ahlala ixesha elide
okanye oomoya abangcolileyo
sokukhomba okanye sokwalatha
ayiphelelanga ku mntu
niyazi nonk apha
izono zam ngenxa
yityesheleni imikhwa engendawo
aba boba ngoo
gama unomvuyo wayethe
tampa bay buccaneers
ku kungabi nokhalipho
ubhaptizo ngaphandle kokholo
iyavakala into ayithethayo
oko be ndise
nkulu indima yobudoda
kudala zafa ndilinde
silungisa nje phofu
metal gear solid
koko ifane nje
kuza ingowomeleleyo ingalo
isebe
kuyo nayiphina intlanganiso
yedwa umdaka omenyiweyo
omnye kuni uchane
khumbula kaloku ukuba
karhulumente
inentlok ebuhlungu ibanga
ekhangela abasebe nzi
ma kabongwe low
tyiswa oogolomi nemitseke
ukuba uspido azibulale
ukukhohlisa umntu omazi
loorhulumente
intlokohlaza sesisaz omny
apho aya khona
nomfo wakuqumbu owayetolika
tyhini le nkosikazi
aba nemvakalozwi ebuphakama
yinto entle mpelele
kwaba yindumasi enkulu
ezinye zathi kanti
umfazi uyavuya kuba
thunywa yafundiswa ukugcina
okuya elondon enziwe
oku kuquka nabeendaba
mntwan am andizi
agwaz ikhephu endaweni
loku umntu wasefama
yordane
rhatya uku tshona
yokuba ifudumele okanye
kaloku kulapho be
kuthe ngeli xesha
iyafu ndisa ke
ngokuvana kwakhe nebandla
encwadiniwakhu mbula ukuba
ubabini akavuma ukuyikhupha
eemitha ukuphakama yonke
sikolo senkohlakalo esizangulwa
kwezococeko ngonyaka wama
nalo kwaye ulikhathalele
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
utyiswa namasi ukaze
ncwadi ifuna ukukuncedisa
imithetho nemimiselo lijongene
awayeza kuliphatha xa
ukafa isitya amahashe
uzwide
nolwamamfengu ize kusitiya
ngoku umotwana xa
le nto yenze
baziimvuze mvuze bububele
kuba umfi uphumile
apho kungasithela khona
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
lijikile ngoku engakhanga
ongezelelekileyo kuba thina
wandikhuphela endaweni ebanzi
nalo ke eli
neegusha ebezisitya ezihlahleni
ukuba le nto
inkosi ekulindele kubo
yamothusa le nto
ni nam nangani
ubengwayo indoda yayibile
ngulomarabu
yaba ngumhla omkhulu
actual old content
krestu inkosi ephilileyo
ngumntu olukhuni oneenkani
noko athe ezivuma
ukuba nguwe wedwa
kutshiwo kumotu osuke
ntokazi yayimqhele kakhulu
president john
koko ngabo abaza
ezingqaqeni xa ugqitha
ne umtata choristers
kwe draw nganye
ukuba uphumelele uya
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
uthixo ngamaxesha onke
nanga madoda kuba
tjhaya nje iqondee
kwango kude kube
lobuqondisi
ukholo lunamacala amabini
loo mingxuma iba
domestic product gdp
ephilile kuba inkomo
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
engqanweni ukuba babhungani
ngangokude lingaboni kakuhle
zema mpondomise kubalwa
waye aye emke
elinga ukuyirintyela kodwa
izihlanganisi zolu didi
manxeba waza wagquma
isimanga apho saba
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
engenanto kanga ko
eya esifeni isifo
yamachunu
icebo neentsikelelo kusomandla
carnegie mellon university
ntsuku zimbin andiyivanga
sele ufikile endlwini
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
eyo eya mizi
uya kusuka eme
thi ulahlekelwe ngumntwana
azele ngala makhaba
yokuba yena gcinizibele
kuphethwe iintonga namatye
yakokwethu iinkomo zakokwethu
nangethuba lokuyijonga ngeliso
isibaluli sibe sisibaluli
apha ukuzuza ubujuju
njalo unomvume kuloko
emzimkhulu
kodwa ke wathi
ngethutyana elingephi waya
ekuhhalelwana zona ngala
ngoku ungu mntu
kutshiwo naxa abantu
esinjalo kwada kwasa
kukho bani uzalusileyo
ukuba ithe yaya
odwa la okafuna
amabhaca yimikhosi the
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ngayo esithi akamthembi
loo ntsengwanekazi yenkomo
kwisizwe kufuneka zabiwe
kunokwenzeka babe nemali
kwakuba njalo athetha
nokuba wayengu nqal
umgcini sihlalo waba
ukuba ma yenzeke
umqhano
unyawuza
amanka zana aphilele
ukuba ubhala igama
omaye adlale indawo
yeencwadi ye kerk
ucoceko lubalulekile kwimpilo
sahamba ngenqanawa apha
bahlala ixesha elide
belizwe
emva kwahlala uxalisa
lo mfana athanda
asekwe phezu kwaloo
nesi hlubi kule
akukhona sikweni ukuhlala
njengoko yayiphuma neenkomo
ngootitshala phantsi kocalucalulo
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
nje lokuba ulale
ne mpahla emfutshane
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
yithula le mithwalo
kwenkosi kwakumi ngoku
kaloku ibhayibhile isixelela
umxhosa lo woda
kuhlamba ngantelezi nasidlo
mzi yenziwe isigculelo
obubuxoki ngomme lwane
madod asesihialweni sivaqal
sesimnini entla ecaleni
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
kunenzuzo ukufunda intetho
wena uhlel unam
selwa nalo liphekhwe
ntsasana yaza yaphatha
uya kuziphatha ngendlela
izulu nasemehlweni akho
asinto ilula ukuyihleba
okokuqala emhlabeni uba
ngolu hlobo amalungu
wokugqibela wengcambu yesenziwa
abalimileyo ikakhulu ngama
ngezandla zozibini yamjonga
kangaka waza kufihlwa
base zitulmeni zedaka
akho namaphupha abanga
iingcango ezimbini zangasemva
nobulumko bukathixo elizwini
kunye nabafundi bakho
nkosi yethu hayi
emba entla eludongeni
monti
nangaphezu kwamanzi nokutya
ngokofu tshane imxelele
iimpawu ezicacileyo zokuba
kuba esi sithethe
zabekwa kwesakhe isitulo
asiwa esibhedlele onke
ziinkomo zakhe zonke
yokuba uninzi lolutsha
nakho icuba kwakumnyama
asimntu wonke okwaziyo
oko ucoceko yenye
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
emlonyeni kumane kusithi
uba mnandi ngakumbi
igama elithetha ukuba
baseball team based
ukuba sisiphi na
elinye lamaqhaji akhe
kule mihla zibe
kule meazwe kwafa
kwaye babevamelekile ukuba
ya khe wahamba
yoomatshini apho kunakho
phandle wagixa ukulila
igama wee shwaca
kumaci ngwana inkosi
yendumiso yonke imihla
ushiye oonyana neentombi
ibandla limjonge lanele
esekuleyo ingxaki wazothuka
encwadiniwakhu mbula ukuba
kwangokholo lokukholwa kukrestu
kuba esi sithethe
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
zazingekho ngemini yomngcwabo
ukuba ubhala igama
ukukhohlisa umntu omazi
yokuba ifudumele okanye
unyawuza
manxeba waza wagquma
phandle wagixa ukulila
ngokuvana kwakhe nebandla
sikolo senkohlakalo esizangulwa
engqanweni ukuba babhungani
ntsasana yaza yaphatha
komnye wemilambo emi
loluphi ulwimi olusebenziseka
eze nentsapho yayo
uyeva akuseva ngakuxelelwa
ukuba uyakwazi kanti
usikhova yathinjw a
hayi akubangakho mpendulo
igama elithetha ukuba
zonke izinto zaloo
ukuhlala kwakuloo ndawo
elinye kuzo zonke
besinokucutheka xa besinokubenzela
njengoko yayiphuma neenkomo
igenesis isityhilelo ngubani
nezenkunzi yenkomo kude
belizwe
liya ndinceda kanti
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ngoku umsebenzi wabadikoni
kwaba yindumasi enkulu
uneendawo ezifuna ukushiywa
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
engafuma neki lula
izihlanganisi zolu didi
ibandla limjonge lanele
ndaliguqula
okuya elondon enziwe
umxhosa lo woda
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
esalika ekhayeni lakhe
nolwamamfengu ize kusitiya
wakha wadinwa kukulungisa
aze kutsho la
amanka zana aphilele
onamandla lo mfo
nkosi yethu hayi
kaloku kulapho be
bonk uuntu buphelele
apho umawethu lo
omaye adlale indawo
iingcango ezimbini zangasemva
nto usuke uthi
ke kaloku ke
abonelele ngobunkokheli nembono
icebo neentsikelelo kusomandla
tyiswa oogolomi nemitseke
yokuhlola kufuneka zibonwe
intlokohlaza sesisaz omny
uba mnandi ngakumbi
yithula le mithwalo
aphelela ke amafelandawonye
baziimvuze mvuze bububele
zabekwa kwesakhe isitulo
kwenkosi kwakumi ngoku
zi anokuphilisa ihlabathi
ngumntu olukhuni oneenkani
kule mihla zibe
waye aye emke
yokuba yena gcinizibele
uyeva ke mfo
wokugqibela wengcambu yesenziwa
le nto yayipha
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
monti
kunokwenzeka babe nemali
kuthe ngeli xesha
yitranskayi
hambeni apho sifika
nalo ke eli
imicwana ecatshulwe kuzo
akukhona sikweni ukuhlala
bulula kumsebenzi weetitshala
esekuleyo ingxaki wazothuka
nto kubarrow yokusa
abadala abatsha efuna
amehlo macala onke
loo migudu encediswa
yityesheleni imikhwa engendawo
enqgamakhwe
vector space
asifani nankomo yona
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
u y njengesiwezi
natural law party
lo mbuzo zachithela
gqwetha kabrenda ebhalela
yamachunu
omnye kuni uchane
eziaweni nizidumis iinkosi
yoomatshini apho kunakho
ngezandla zozibini yamjonga
ngootitshala phantsi kocalucalulo
nje ngoko kukho
uye wakhala ekhwaza
obubuxoki ngomme lwane
bahlala ixesha elide
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ushiye oonyana neentombi
lohlukanise bonke abantu
ngayo esithi akamthembi
kaloku lo mfo
thunywa yafundiswa ukugcina
nje lokuba ulale
asiwa esibhedlele onke
kusetshwe izinto zakho
akuyi kubanjwa yena
olandelayo owathi ufuna
president john
eya esifeni isifo
asimntu wonke okwaziyo
kubonisa amazwi ngqo
ukuzinyulela ihambo elungileyo
kuyo le nkundla
oko be ndise
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
metal gear solid
imfazwe uyiqibile utshaba
amakrot anokulamla ingeka
base zitulmeni zedaka
kwezi nkqwithela zelizwe
kwango kude kube
nangaphezu kwamanzi nokutya
wazi loo nto
mfo ndimthanda ngokungagwebi
yamanzi ethe yadlabhuka
oko ucoceko yenye
ngolu hlobo amalungu
ntombi kakhalipha yini
ekhangela abasebe nzi
noko athe ezivuma
umzi ubusazema ukuzinza
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
igama wee shwaca
nalo kwaye ulikhathalele
lophuhliso
odwa la okafuna
kuyo yonke loo
sele ufikile endlwini
ukuba nguwe wedwa
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
wena uhlel unam
kanti uia kwendela
sithwethwa ngamanye amaxesha
ya khe wahamba
nosister omkhulu umonica
lubasa umlilo zothe
kodwa ke wathi
njalo unomvume kuloko
namapolisa phambi kokuba
ntokazi yayimqhele kakhulu
umfazi uyavuya kuba
tyhini le nkosikazi
livakele elinye lamaqhaji
kaloku ibhayibhile isixelela
za ninzi izilwanyana
engenanto kanga ko
okokuqala emhlabeni uba
oku kuquka nabeendaba
zabona ingonyama zaba
yeencwadi ye kerk
kunenzuzo ukufunda intetho
inentlok ebuhlungu ibanga
nethunga ungalinik unyoko
washiyeka uthemba emhokamhokana
iyafu ndisa ke
iingwevu zasempoza zadibanisana
yinto entle mpelele
uloliwe ukusuk emontini
bengalindelanga sasuka saxinga
yokuba uninzi lolutsha
ezinye bada nabaninizo
kuyo nayiphina intlanganiso
uzwide
apho kungasithela khona
yobukro ti ngurhulumente
ayiphelelanga ku mntu
kwabonakala kaloku ukuba
ma kabongwe low
nokuhle kwizwe lokuzalwa
kuya kudala imisebenzi
emva kwahlala uxalisa
wathi akuba enikezelwe
ukuhloma usiba uthi
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
nangaphandle koko kungaqondani
bathi hayi mababe
okanye imiyalelo yelungu
eemitha ukuphakama yonke
zonke izinto eziyimfuneko
kuhlamba ngantelezi nasidlo
ukuba ma yenzeke
zabo abantu basefama
kwaxhosa
ezinye zathi kanti
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
ukuba le nto
aba boba ngoo
kuphethwe iintonga namatye
soga zulu proverbs
zibongo zazlphllmela engazi
izizathu ezibangela ukuba
karhulumente
ahlala ixesha elide
umzi kuba kwakungasaziwa
actual old content
amatakane iwathwale ngesifuba
nanga madoda kuba
lobuqondisi
kulula kumntu onen
krestu inkosi ephilileyo
imini isikolo umdlalo
akho namaphupha abanga
apho aya khona
olulodwa ukuba makeze
sesimnini entla ecaleni
madod asesihialweni sivaqal
kunye nabafundi bakho
mntwan am andizi
okanye oomoya abangcolileyo
umnqo phiso ke
ndibayale bonke ngelithi
rhatya uku tshona
kutshiwo kumotu osuke
mzi yenziwe isigculelo
ncwadi ifuna ukukuncedisa
loku umntu wasefama
nakho icuba kwakumnyama
aphek ukutya canda
kwezococeko ngonyaka wama
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
umyeni uyise iduna
aba nemvakalozwi ebuphakama
loo mingxuma iba
bebeyazi le nto
ngethutyana elingephi waya
eqonco
zona zafika iimini
urantu udibana nenkunzi
ngangokude lingaboni kakuhle
native american culture
ubomi bakho mabube
abalimileyo ikakhulu ngama
kukho bani uzalusileyo
nesi hlubi kule
gnu general public
fact date july
ephantsi kwakho xa
thi ulahlekelwe ngumntwana
indlela into endifuna
kwaye babevamelekile ukuba
ziziphi na izinto
tsibizi sakhiwa kwimo
msanqa nasenkosini ubume
maze bawazi umzi
asebenze wonke umnyaka
ukuba uspido azibulale
ndiyishiyile ekhaya koba
wakhala ngelizwi elikhulu
ibandla lathi nguyena
ke nomawethu wamthiya
makathethe kuba umlomo
blood glucose levels
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ezinzulwini waba selefika
phepha leendaba ngathi
uadam noeva ngedinga
lijikile ngoku engakhanga
izulu nasemehlweni akho
inkosi ekulindele kubo
mfaz uphakele nendoda
ziinkomo zakhe zonke
nomfo wakuqumbu owayetolika
le nto yamenza
kungawa amadoda amaninzi
pope john paul
kumaci ngwana inkosi
nemfe le xa
kuthi ezi ziqhamo
emba entla eludongeni
wayibona iselusizini waza
uthixo ngamaxesha onke
yawumbi kuba ukunqwenela
uyosele leyo indoda
neegusha ebezisitya ezihlahleni
bengazi ukuba izenzo
loo ntsengwanekazi yenkomo
konwaba xa awuhlambileyo
silungisa nje phofu
representative democratic republic
ukuba ndize apha
umdudo komkhulu apha
sisakholwa ngala mabedengu
nkulu indima yobudoda
ukuba ndikha ngela
kuwuchukumisa wonke umzimba
yendumiso yonke imihla
e okanye nge
kule meazwe kwafa
ne mpahla emfutshane
ngabo bonke abantu
liphanda umngxuma lingawulali
kwakuba njalo athetha
eyo eya mizi
later middle ages
kubhuruma lo iseso
naye ubanjiwe wavalelwa
gama unomvuyo wayethe
ukuba kukho into
loorhulumente
elo cebo lakhe
wathi xa angena
yamothusa le nto
afimxa igazi nalapho
ezilapha edolophini kodwa
le nto yenze
koko ngabo abaza
ekuhhalelwana zona ngala
magama kuba yayingasabonakali
kutshiwo naxa abantu
liliphi isiko eselenziwe
selwa nalo liphekhwe
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ngasemva bonke aba
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
late middle ages
eminye imizekelo yombabazo
litola okanye ligogo
emlonyeni kumane kusithi
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
wazo akathethi kakhulu
sokukhomba okanye sokwalatha
sahamba ngenqanawa apha
asekwe phezu kwaloo
izizwe isengabafazi ngokukodwa
kumzi wonke okanye
utsho umntu xa
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
yesuka inkosi inomntu
khumbula kaloku ukuba
asinto ilula ukuyihleba
ngeuxa vesi sihelegu
koko ifane nje
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
endleleni yayo egodukayo
ngokofu tshane imxelele
ephilile kuba inkomo
mini yosinda ngesisodwa
lizo ke wayesel
ubengwayo indoda yayibile
zema mpondomise kubalwa
kweyomntsintsi
yedwa umdaka omenyiweyo
ukuba ithe yaya
bafika umfundisi engekho
ne umtata choristers
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
ngulomarabu
into engenani nokuba
isibandakanyi sona sidibanisa
ucoceko lubalulekile kwimpilo
agaleleka kwakhona kwaliwa
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
umamcira efika evela
nobulumko bukathixo elizwini
inkosi
ukuba uphumelele uya
ngoku umotwana xa
ngoku ungu mntu
esinjalo kwada kwasa
behleli bhaxa phantsi
amabhaca yimikhosi the
kutheni na ukuba
lo mfana athanda
yaba ngumhla omkhulu
eyinkwe nkwe ebhinqe
emzimkhulu
kuba umfana esindise
akukho ndlela ingayikhaya
kangakanana bafondini makabe
wahlaselwa nanguadam kok
ngaphezu silandelwa sisi
sineempawu ezithile zesimpondo
niyazi nonk apha
alithethi nto kanti
utyiswa namasi ukaze
zindlu zikwasehlathini kwaye
kakhulu lanela nje
soviet socialist republics
bagqalisele ukushumayela ebandleni
nazi izitya ezihle
ni nam nangani
iimpawu ezicacileyo zokuba
uya kuziphatha ngendlela
isilimela
awayeza kuliphatha xa
iintanga zam kudala
ezingqaqeni xa ugqitha
kwe draw nganye
indod ingaty iinkobe
emazantsi elo liwa
yakokwethu iinkomo zakokwethu
nangoku zulu uauthi
izono zam ngenxa
isebe
uya kusuka eme
iyordane
yordane
ungakhupha kakuhle amaphepha
lezezindlu
ayikhange iphendule koko
omnye ngaphandle kwesizathu
kangaka waza kufihlwa
lonke igunya emazulwini
ongezelelekileyo kuba thina
wandikhuphela endaweni ebanzi
ukafa isitya amahashe
nonyawoza
ulumko ukuba uza
nobumanejala
kuza ingowomeleleyo ingalo
ntsuku zimbin andiyivanga
domestic product gdp
ubabini akavuma ukuyikhupha
yokwenzakala kwabo kodwa
kokholo aluncedi lutho
abatsha efuna ukwazi
wahlala umzum omde
kumambhele wambizela bucala
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ukuba sisiphi na
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ngemvisiswano r kwabo
azele ngala makhaba
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
umqhano
partial differential equations
iza kuba ngumdakasholwana
elinye lamaqhaji akhe
eqondele phantsi kungekho
ukholo lunamacala amabini
umgcini sihlalo waba
okulungileyo kuvela kuye
wathi akunakuya wedw
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
kuba umfi uphumile
indalo ifuna ukutya
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ngamalungu osapho kunye
isimanga apho saba
ngabantu ngokukhothana yinja
kufuna umakhi akhe
asingabo bodwa abashumayeli
thuthuzelekani ngoko bafazana
uye wabelekwa ngusigwamba
nempi yakhe wamisa
elo gazi lenkosi
ngoku abantu behamba
uza kutsho siyixoxe
ka ulana amabandla
waya kufika kwelabesuthu
waqonda ukuba akokho
kusisa kungathi asingawo
bume emampondomiseni ngelo
ukuncediswa ukuze aqale
no mphuthumi wayexakiwe
kuyenza ndithetha ukulilima
sasiphantsi kwelitye elikhulu
uthi yishi endiza
niswa nale ntombi
nyuka uye entabeni
ukumka apho saya
yakomkhulu woyiphatha aye
kule ndawo ubuye
thina maxhosa siyazi
amamkela lo yesu
wayibhaqa le nto
uqhawulwe umxhelo ukuze
babonise okokuba uthixo
nguwe mhlekazi ukuba
central processing unit
ngumdala engaphumi kulo
nje umbona obomvu
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
naye ukuba ningathini
kwaqhaphuk uthuli evuma
mntu exwebile kubonakala
kostanley
nangumenzi wobubi lowo
le mithandazo mibini
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
nalo lise libaha
udumba
nezimvu zakhe awusayi
kclta wa konakala
ehlasela echitha izizwe
apha emithini umsintsi
bacacisele intsi ngiselo
ukuba kanene kukho
nqe ayekho kuba
abanye abafundisi ntshapo
wabekwa nezandls wancedisa
amabalana okudandalazisa imicamango
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
krwaqu kwakhe ubone
ezizizo enqileni yakho
yakwantombi le nto
esithomo esi sibugqomogqomo
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
yeyom hle kanyawo
oyidrakenstein uvele kwema
behamba kunye ngokwabahlobo
waphuma kwageneral motors
ukutya okuthile bakucekise
alandela elokuqala izenzi
ngubawo uvuyisile ngenkazana
nasemadodeni wathi ndilu
kokho udidi phaka
nkqubo yolu lwabiwo
ezi zinto zikhankanyiweyo
behamba kunye ngokwabahlobo
umthamo wonxielelwano lwethu
kwendele umntwana wakho
yena uthembeka esathe
ongenabuhlanti akukho mzi
zamisa le ntsimbi
kuwele ongundimangele yeenje
national public radio
bakhe noko usasebenza
lezamanzi
iske yona ekumkeni
wasuka ungqika wathuma
izaphuselana se zide
ngaba kubleni na
ngokwenza lula iintlawulo
hamba mkhozi kuloo
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
bonke ngomsindisi uyesu
kunceda amakhaya ukwakha
emafikeng
kuyingozi ukutheza elinenkume
kusisa kungathi asingawo
kwakaba lapha nemalana
ikwayara iiklabhu zempilo
database management systems
kodwa ke uthixo
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
athi izivivane ezi
balahla imbo yabo
koma emdumbi engqeleni
oku bakunyelise okuya
moya kajona sivelele
yakho uchaze isizathu
yena gcinizibele akanguye
uphalo
iqinise izihlathi nje
isandla ukuba ambulise
kweyomsintsi
sombinza umbinza lo
nokumlangazelela ke ngoku
kwakuyne nomthetho wezikolo
abantu baba ngabantu
alandela elokuqala izenzi
inene ndithi kuwe
izaphuselana se zide
amasuka ndihlala ale
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
yasekwindla
ungamenzela into embi
avela amabele esel
kukwenza le nto
close air support
uthe xa asazama
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
kamfumana ilanga lingekatshoni
mario kart
bawo avemkhonza uthixo
database management systems
kweyedwarha
tyenziswa xa umntu
ukubonelela ngezindlu zangasese
isandla sakho sokunene
ukusindiswa umelwe kokwazi
wathi mampondomise makhe
khuphoni enye oko
ukoba isixesibe siyelelene
phambi kokuba ke
nto yimbi ngaphandle
amehlo ezibona iimfundiso
cweya yawathi qobo
phambili elinye libheke
phezu kwesiziba sikanophoyi
asikuko nokuba unevumba
xa aphekela emoyeni
imithqtho emininzi engabaqbenzi
pope pius
oluka ka njl
abupheli ngemini enye
menyo kukuleka ungahleki
wathi into enjalo
ngamanyal enyoka bathi
ezibeleni
esakhiwe kuso siyafana
laziwa nguye wonke
be niyazi nonk
koma oonobumba abakhulu
lokuba uve kulaa
kuxhonyekekwe kuyo yinto
nene yalifumana elo
bonke abantwana balo
kwathi kuba naye
ngokuthi bantu bakowethu
kuyenza ndithetha ukulilima
thuthuzelekani ngoko bafazana
emalini ke kwezi
eli xesha yayisekomkhulu
ukusindiswa umelwe kokwazi
nokuba aluhlobo lunye
zishiywe zinge nabani
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
ngasinga singa akwafu
isibonda sakho ulucangwana
nangona kusekho izithethi
ikwayara iiklabhu zempilo
kanti ee kho
zina malungu amafutshane
umtriniti
uwacakushele yonke into
xaba liyinyaniso eloku
leonardo da vinci
nabo ke bona
nge sono somnye
emnandi apha kwaqhelwana
naye kwelo afika
ujamangi le yakoba
nyuka uye entabeni
nguwe mhlekazi ukuba
emangcwabeni bethe cwaka
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
wasuka ungqika wathuma
ukuba abantu bayincothule
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
nga phambili ukuba
izithukuthuku besalela abafelwa
wayibhaqa le nto
inewenkwe umnwe yaphinda
nangona sithi le
ukuba benza ntoni
hayi ke emva
babudunjiswe yintoni na
isilimela
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
ndilifumene ihashe lam
ezi zinto zikhankanyiweyo
kube yinkinge ke
yathi yakuboniswa unina
le nja yakhupha
ngengqiniseko ukuba unobomi
nga phambili ukuba
irhuluneli usir bartle
olu hlanga iwalungabantu
ngethamsanqa loo ndlebende
kuxa kuthethwa ngento
zawo ehamba eyihlalutya
isimaphambili sehlelo kwisininzi
yayingelilo phupha kwakutheni
njana sithi bantu
kuthi kanti umpha
kha ndise isandla
yabethela ucingo ebukhweni
tyambo ude umthi
undlambe
emva kweentsuku ezithile
ukuwisa umntu ngokumbulala
zermelo fraenkel set
ngokuphelekwa ngu apho
sasepitoli
asimelwe kufumana silibize
funda cwadi kumagalati
kanti ndikhonza kwa
owenza ubulungisa othetha
yayingelilo phupha kwakutheni
ezizizo enqileni yakho
oyidrakenstein uvele kwema
asiyeke sono smgohlwaywanga
baye bee tyaa
ukumka apho saya
ngenxa yokazinikela etywa
ukwenza amamene mene
ubrenda akaziwa nomkhondo
bonk abantu odale
umrweqe wayo yoonda
ifumaneka kule ncwadi
yasebawa bebu zisa
ukuba abantu bayincothule
lityetyisiweyo nilixhele sitye
eli xesha yayisekomkhulu
royal australian air
samthi khahla phantsi
pope julius
masizibonelele ngoku okanye
malunga ne lala
indod enkulu izibeke
esithi hayi ezi
iwakho ngale nto
nimaqe nenje nje
ma zibe kho
sinclair zx spectrum
a kwenzeka umanyano
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
yehu ukususela ngo
kule ndawo ubuye
abantu bazi ukuba
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
wamba tsha wakhamisa
lisoka ufani nokomfazi
zigondelene neenkosi ezimnyama
ibe ingahluka nanga
ngaye wayelele ephumle
eyiloo nto kukodana
nokuba aluhlobo lunye
yimianelo yabadala yokaba
nbu cwengileyo obunobubele
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
akwazeki okokuba kwakuthe
actor golden globe
ukubona ukuba akukho
imizuzu yentlanganiso nganye
lo iseso msindo
inkwenkwe endithume yona
kuyacaca ukuba umbuso
phala ngobusuku iinkabi
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
apho kwafunyaniswa ukuba
njengaba bantu wofika
fact date april
average annual temperature
ukuba selengenile uyesu
ubomi apha emhlabeni
xa bathetha lo
unombuzo wubhale apha
internet protocol suite
esingu kwa sehlelo
kazi aba nawo
nako ukuzinyulela ihambo
kancinane izingela iinyoka
ngokwakhe owawumise layo
umfundisi hayi mzalwana
nabantu bakowabo ukuba
ibulewe kukopha ngokomntu
xelel kabs iphi
ewe ude uzibone
isandla ukuba ambulise
yawo amaxesibe akathethi
okwesibini kuthi kanti
ngosimon van der
ukuba oku akwenziwa
nganeno kwento obe
leyo ebanda ceke
okokuba ukungathobeli le
kakuhle nakolo ncumo
nkosi yam umhlaba
efele
emva kweentsukwana ezimbalwa
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
iincwadi ozithumela ebiblecor
khona kuba akakho
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
intlok omntwan omfundisi
ngasinga singa akwafu
malunga nokuthanjiswa kukayesu
egqithiswa esenziwa umthunywa
bayiphendule ngokuthi ewe
lakhe levangeli ushepstone
columbia university alumni
yesilimela
thina maxhosa siyazi
egoli apho akazanga
uhlobo lommi ekufuneka
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
kodwa ke uthixo
undihambisa phakathi kwazo
ngokuba kungekho magama
kuxhonyekekwe kuyo yinto
fact date april
ne ngqatsini yelanga
ibuye yaphindela kamsinya
uvakale nangezinye iilwimi
ukuncediswa ukuze aqale
ngoku abantu behamba
zawo ehamba eyihlalutya
uyesu wayeselemazi lo
ukwenzela umzi yamana
uwaleza
ngokungathi oko wavuma
ukwazi ukuba baqhuba
singamadoda kule mpengempenge
kufuneka ke ukuba
parliamentary representative democratic
kwephiko likahintsathi inkosi
kuba kwamenzela igama
asiyi kuba sangena
amakhwahla angasaboni nakakuhle
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
wo iwemfene enkundleni
za kuphuma wakhu
asebenza ngokokhutheleyo imini
le mithandazo mibini
kwakusekumnandi ke phofu
nge sono somnye
nantoni na eenzekayo
amalungu athile kwikhansile
cweya yawathi qobo
zimdaka ngokugqithe mntu
la majuda sigwetywa
ukuba yinto elungileyo
abe sisityebi somhlaba
yokuxhelwa lamla sithandazel
ayilinga gaahanga imenywe
izicwangciso ezipheleleyo ezi
nelizwi ukuba abakhe
ngeli xesha agulayo
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
ehlasela echitha izizwe
ukuba uvume ukuba
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
le nja yakhupha
yomsintsi
states district court
elo xesha kwamkelwe
nantoni na afuna
ucoceko yenye kuphela
novena
yayininzi kangangokuba izinja
ibuye yaphindela kamsinya
imizuzu yentlanganiso nganye
avela amabele esel
yaku khankanya izaphuselana
kwa kobuzwa le
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
nangona kusekho izithethi
ndim ndodwa kodwa
endlwini yayo kwakukho
ewe ude uzibone
kangangezimanga awayezivile akazanga
ngomthandazo onjengalo nkosi
leyo ebanda ceke
akubuya afike laa
yomsintsi
ezintia xa zincathamayo
ukuba nguthixo ngokwaso
usandile
umsebenzi wakhe ewunonelele
qhiwu umnqamlezo womthi
inkwenkwe entle kunene
yayingenguwo umnqweno kadr
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
ngeentloni mhla wumbi
namhlanje ube awukho
zala madoda yityesheleni
unombuzo wubhale apha
umthamo wonxielelwano lwethu
lokuthi akayingeni konke
kolu tyelelo bangancokola
asebenza ngokokhutheleyo imini
kwakusekumnandi ke phofu
kangangezimanga awayezivile akazanga
usamuweli ukuba ngumprofeti
yona ingena ekhwenxua
malunga nenda wo
amantombazana ngapha koma
funda cwadi kumagalati
hare yabantsundu eyasungulwa
iphela liyawathanda amasi
amalungu equmrhu lebandla
ukuzikhusela zangena eziya
asiyeke sono smgohlwaywanga
ukuba indoda le
yathi nayo yakuwabona
phantsi kwesi siqalekiso
nzulu umnumzana u
benenjongo eziphakamileyo kunezi
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
kanti ndikhonza kwa
kwaphilingile
ngaba uyise nonyana
kwephiko likahintsathi inkosi
abantu abangasebenziyo izithuba
ukusasaza umyalezo wolwazi
ibe sisiqalo soluntu
niswa nale ntombi
isekwa kokuya kwahlulelana
kweyedwarha
ukuba indoda le
yawo amaxesibe akathethi
ixfsha lokuba nathi
ngoku akuxiva iingalo
inkqubo yezococeko kufuneka
samalama kanye xa
yayilolwesine iwe cawa
akuyiva inimba waxelela
ohlobo lokuqondisa kuse
maintains diplomatic relations
ngubawo uvuyisile ngenkazana
linokudedela elinye njengakule
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
elhavela ngapha nangapha
yahamba loo ngxwayi
yasekwindla
emangcwabeni bethe cwaka
close air support
kokho udidi phaka
ngumphakathi izi gcawu
kwenu kuya kuveza
xesha ke thina
ukuba lo mntwana
kumateyu malunga nokwa
sabelani zenihlal etempileni
noko kuya phululwana
iphakathi kule tyeya
nomxholo wemfundo zigxininiswa
bonke abantwana balo
actor golden globe
sikhe sikhangele ukuba
akukho ntwimbi ngaphandle
aba sisidl amazimba
zibini qha ezisasetyenziswayo
uluntu iwaba ngaboni
sale ncwadi kukho
ngenye imini xa
ndla liphuma likhawulele
ukutya okuthile bakucekise
samthi khahla phantsi
emnandi apha kwaqhelwana
phambili elinye libheke
nangona sithi le
kweyesibini kwaye kukho
a kwenzeka umanyano
ngumphakathi izi gcawu
uthi yishi endiza
zizichazi ezibini u
katshazimpuzi
uzalwa okokuqala emhlabeni
ukusasaza umyalezo wolwazi
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
lamukunyamalala xa kanye
eli xesha yayisekomkhulu
namhlanje ube awukho
sisakholwa ngala mabedengu
imfazwe uyiqibile utshaba
ngenye imini xa
yayininzi kangangokuba izinja
oyidrakenstein uvele kwema
lesixhosa
kangangokuba isindane ingasahambi
kwangoko litsalele umnxeba
kutheni le nto
akukho nto inzima
khona kuba akakho
uwaleza
satshutshiswa njengesi sokulobola
ndiyiqande kwasentlandlolo le
wona aphila kwixesha
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
uwacakushele yonke into
abantu abaninzi ababesele
umrweqe wayo yoonda
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
kasathana yeyele ethangeni
oluthethwa kuyo lobonwa
yimianelo yabadala yokaba
kwakuyne nomthetho wezikolo
asiyeke sono smgohlwaywanga
ngasinga singa akwafu
yayilolwesine iwe cawa
malunga nalo mbandela
emva kweentsukwana ezimbalwa
pope pius
kakuhle nakolo ncumo
babudunjiswe yintoni na
kwephiko likahintsathi inkosi
kufuneka ke ukuba
ukuba ingximba yincwadi
a okanye ngo
kumateyu malunga nokwa
ku kungabi nokhalipho
babuye bambone uyise
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
phezu kwesiziba sikanophoyi
columbia university alumni
ma zibe kho
uthemba ngoku enompu
malunga nokuthanjiswa kukayesu
ibe ingahluka nanga
nebula award winning
yaku khankanya izaphuselana
kuye bawo ndonile
mario kart
zawo ehamba eyihlalutya
ibuye yaphindela kamsinya
laziwa nguye wonke
nantoni na afuna
ekutuneni kwethu abantu
sibanjalo nezimela bizo
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
esakhiwe kuso siyafana
onoxanduva lococeko olungcono
central processing unit
nezimvu zakhe awusayi
ungamenzela into embi
kokho udidi phaka
wahamba ehlala phantsi
oluka ka njl
agwaz ikhephu endaweni
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
nkqwala ehamba ngamlenze
kokho udidi phaka
ngubawo uvuyisile ngenkazana
inkwenkwe endithume yona
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
bakhe noko usasebenza
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
yahamba loo ngxwayi
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
ndawo kwatsho ngomlilokazi
isibaluli sibe sisibaluli
emnyango wentente yakhe
ezo ziindlela zomzi
nkulu yolu sapho
imfazwe uyiqibile utshaba
nto yimbi ngaphandle
esakhiwe kuso siyafana
esithi hayi ezi
nangona sithi le
nje nomntu osephupheni
isandla sakho sokunene
abantu abangasebenziyo izithuba
uzwelinzima asegcuwa ke
oluthethwa kuyo lobonwa
ngaba uyise nonyana
phala ngobusuku iinkabi
yakugqiba ukutya inkwenkwe
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
nkosi yam umhlaba
nkr kumagama anje
phantsi kwesi siqalekiso
ukuzinyulela ihambo elungileyo
kuyo le nkundla
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
kangangezimanga awayezivile akazanga
ukuba benza ntoni
ukumka apho saya
izithukuthuku besalela abafelwa
zibini qha ezisasetyenziswayo
sindisi uya kubasindisa
komthetho oflunwa ngumgago
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
kolu tyelelo bangancokola
khona indlu yokagcina
inkwenkwe endithume yona
waya kufika kwelabesuthu
umfana baye bee
amantombazana ngapha koma
khona indlu yokagcina
ngokungathi oko wavuma
waya kufika kwelabesuthu
isukelwayo yimpucuko asibubo
nantoni na eenzekayo
apho kuloo fama
akofi ka emlanjeni
lamukunyamalala xa kanye
abupheli ngemini enye
isekwa kokuya kwahlulelana
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ndawo kwatsho ngomlilokazi
akukho nto inzima
ayilinga gaahanga imenywe
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
inewenkwe umnwe yaphinda
mkhulu umsebenzi ekufuneka
esingu kwa sehlelo
wayezimisele ukuba akasayi
kwendele umntwana wakho
royal australian air
kummdumba
samalama kanye xa
ukuwisa umntu ngokumbulala
ndi nokutyhilelwa khona
maninzi amagama avela
lo msebenzi mkhulu
amabanjwa kunye nabatyholwa
abupheli ngemini enye
zixelelana ukuba uxhosa
kube yinkinge ke
kufuna umakhi akhe
cweya yawathi qobo
wathi makaguqe ngamadolo
uthi yishi endiza
bendiba ngacenga kungancedi
wesibhozo wabhu bha
lo msebenzi mkhulu
mkhulu umsebenzi ekufuneka
ibulewe kukopha ngokomntu
sisakholwa ngala mabedengu
kuyenza ndithetha ukulilima
emnyango wentente yakhe
aba sisidl amazimba
iwakho ngale nto
kazi aba nawo
ezi zinto zikhankanyiweyo
london stock exchange
ke ngoko iintyatyambo
kuyo nayiphina intlanganiso
uba mnandi ngakumbi
sesimnini entla ecaleni
engafuma neki lula
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
njalo unomvume kuloko
basebenzise amakhandlela ukukhulula
kuba umfi uphumile
kaloku lo mfo
ne mpahla emfutshane
khumbula kaloku ukuba
lezezindlu
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ngamalungu osapho kunye
unyawuza
akuyi kubanjwa yena
ziinkomo zakhe zonke
wazo akathethi kakhulu
asebenze wonke umnyaka
amehlo macala onke
ushiye oonyana neentombi
engenanto kanga ko
uyeva akuseva ngakuxelelwa
igenesis isityhilelo ngubani
izulu nasemehlweni akho
afimxa igazi nalapho
ngokuvana kwakhe nebandla
kwaxhosa
statistik provisionally valued
umamcira efika evela
makathethe kuba umlomo
endleleni yayo egodukayo
nobulumko bukathixo elizwini
eemitha ukuphakama yonke
sakhiwo sidalwe ikakhulu
behleli bhaxa phantsi
uadam noeva ngedinga
inkosi ekulindele kubo
kungawa amadoda amaninzi
ukuba uphumelele uya
wahlaselwa nanguadam kok
ukholo lunamacala amabini
kuthe ngeli xesha
kwe draw nganye
into engenani nokuba
ekuhhalelwana zona ngala
ongezelelekileyo kuba thina
loorhulumente
native american culture
iintanga zam kudala
kokholo aluncedi lutho
umxhosa lo woda
agaleleka kwakhona kwaliwa
komnye wemilambo emi
litola okanye ligogo
noko athe ezivuma
kubhuruma lo iseso
zonke izinto eziyimfuneko
kutheni na ukuba
liphanda umngxuma lingawulali
isibandakanyi sona sidibanisa
ephantsi kwakho xa
apho aya khona
utyiswa namasi ukaze
kunenzuzo ukufunda intetho
yokwenzakala kwabo kodwa
later middle ages
kumambhele wambizela bucala
zindlu zikwasehlathini kwaye
ukuba ithe yaya
wandikhuphela endaweni ebanzi
kangakanana bafondini makabe
kwezi nkqwithela zelizwe
ke nomawethu wamthiya
utsho umntu xa
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
ngolu hlobo amalungu
nalo ke eli
ncwadi ifuna ukukuncedisa
iingcango ezimbini zangasemva
obubuxoki ngomme lwane
izihlanganisi zolu didi
koko ifane nje
ibandla limjonge lanele
ntsasana yaza yaphatha
sele ufikile endlwini
lohlukanise bonke abantu
yawumbi kuba ukunqwenela
lubasa umlilo zothe
loku umntu wasefama
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
encwadiniwakhu mbula ukuba
loluphi ulwimi olusebenziseka
okuya elondon enziwe
ngethutyana elingephi waya
namapolisa phambi kokuba
gnu general public
yendumiso yonke imihla
ukuba sisiphi na
wakhala ngelizwi elikhulu
ngokofu tshane imxelele
inkosi
tyhini le nkosikazi
emva kwahlala uxalisa
wena uhlel unam
eziaweni nizidumis iinkosi
kwezococeko ngonyaka wama
base zitulmeni zedaka
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
asimntu wonke okwaziyo
lobuqondisi
okanye oomoya abangcolileyo
lophuhliso
igama elithetha ukuba
ngoku umotwana xa
asinto ilula ukuyihleba
nezenkunzi yenkomo kude
izizwe isengabafazi ngokukodwa
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
elo cebo lakhe
yakokwethu iinkomo zakokwethu
zabekwa kwesakhe isitulo
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
kumzi wonke okanye
yobukro ti ngurhulumente
nanga madoda kuba
odwa la okafuna
tyiswa oogolomi nemitseke
yamanzi ethe yadlabhuka
wathi akuba enikezelwe
iimpawu ezicacileyo zokuba
belizwe
rhatya uku tshona
kulula kumntu onen
kuba umfana esindise
nobumanejala
wayibona iselusizini waza
kutshiwo kumotu osuke
nangaphandle koko kungaqondani
lijikile ngoku engakhanga
ezilapha edolophini kodwa
loo migudu encediswa
kusetshwe izinto zakho
ubomi bakho mabube
ni nam nangani
ngeuxa vesi sihelegu
amabhaca yimikhosi the
intlokohlaza sesisaz omny
izono zam ngenxa
zi anokuphilisa ihlabathi
esalika ekhayeni lakhe
wahlala umzum omde
ngootitshala phantsi kocalucalulo
umfazi uyavuya kuba
zema mpondomise kubalwa
uyosele leyo indoda
wazi loo nto
mfaz uphakele nendoda
uya kuziphatha ngendlela
icebo neentsikelelo kusomandla
ngasemva bonke aba
tsibizi sakhiwa kwimo
bafika umfundisi engekho
zabona ingonyama zaba
yamachunu
thi ulahlekelwe ngumntwana
le nto yayipha
omnye ngaphandle kwesizathu
lizo ke wayesel
omnye kuni uchane
abonelele ngobunkokheli nembono
msanqa nasenkosini ubume
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
izizathu ezibangela ukuba
okokuqala emhlabeni uba
okanye imiyalelo yelungu
mini yosinda ngesisodwa
ne umtata choristers
esekuleyo ingxaki wazothuka
nangoku zulu uauthi
waye aye emke
ukuhlala kwakuloo ndawo
ngemvisiswano r kwabo
kweyomntsintsi
aba nemvakalozwi ebuphakama
apho umawethu lo
yinto entle mpelele
iza kuba ngumdakasholwana
emazantsi elo liwa
thunywa yafundiswa ukugcina
ngangokude lingaboni kakuhle
eqonco
ukuba le nto
ayikhange iphendule koko
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
akho namaphupha abanga
nalo kwaye ulikhathalele
rr i ngegazi
liliphi isiko eselenziwe
urantu udibana nenkunzi
isimanga apho saba
lo mbuzo zachithela
isilimela
ngulomarabu
kuphethwe iintonga namatye
kaloku ibhayibhile isixelela
hayi akubangakho mpendulo
eqondele phantsi kungekho
indod ingaty iinkobe
ukuba uspido azibulale
ukuba ma yenzeke
president john
indlela into endifuna
actual old content
yeencwadi ye kerk
ngoku umsebenzi wabadikoni
indalo ifuna ukutya
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ngabo bonke abantu
inentlok ebuhlungu ibanga
ukukhohlisa umntu omazi
nazi izitya ezihle
njengoko yayiphuma neenkomo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ubabini akavuma ukuyikhupha
esinjalo kwada kwasa
besinokucutheka xa besinokubenzela
ntsuku zimbin andiyivanga
nje lokuba ulale
yamothusa le nto
asifani nankomo yona
kwakuba njalo athetha
kuza ingowomeleleyo ingalo
lo mfana athanda
imini isikolo umdlalo
ukuba ubhala igama
ngezandla zozibini yamjonga
loo mingxuma iba
yokuhlola kufuneka zibonwe
gqwetha kabrenda ebhalela
kutshiwo naxa abantu
sokukhomba okanye sokwalatha
zona zafika iimini
kwaba yindumasi enkulu
ibandla lathi nguyena
ndaliguqula
iyafu ndisa ke
yithula le mithwalo
aze kutsho la
tjhaya nje iqondee
imicwana ecatshulwe kuzo
fact date july
soga zulu proverbs
okukhona wamjongay ngaloo
zibongo zazlphllmela engazi
wathi xa angena
kuthi ezi ziqhamo
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
uye wakhala ekhwaza
kodwa ke wathi
nakho icuba kwakumnyama
yesuka inkosi inomntu
ukuhloma usiba uthi
eyo eya mizi
uneendawo ezifuna ukushiywa
ayiphelelanga ku mntu
iyordane
kwabonakala kaloku ukuba
nolwamamfengu ize kusitiya
yitranskayi
aphelela ke amafelandawonye
manxeba waza wagquma
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
bahlala ixesha elide
elinye kuzo zonke
umzi ubusazema ukuzinza
kanti uia kwendela
olulodwa ukuba makeze
enqgamakhwe
domestic product gdp
onamandla lo mfo
blood glucose levels
phandle wagixa ukulila
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
nangaphezu kwamanzi nokutya
yokuba uninzi lolutsha
le nto yenze
nto kubarrow yokusa
ngayo esithi akamthembi
carnegie mellon university
kule meazwe kwafa
nesi hlubi kule
mfo ndimthanda ngokungagwebi
eminye imizekelo yombabazo
wokugqibela wengcambu yesenziwa
yordane
ukuba kukho into
iingwevu zasempoza zadibanisana
umqhano
ucoceko lubalulekile kwimpilo
alithethi nto kanti
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
yedwa umdaka omenyiweyo
wathi akunakuya wedw
asekwe phezu kwaloo
emzimkhulu
eze nentsapho yayo
nosister omkhulu umonica
uloliwe ukusuk emontini
ya khe wahamba
elinye lamaqhaji akhe
kuya kudala imisebenzi
kule mihla zibe
oko ucoceko yenye
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ukuba nguwe wedwa
ntokazi yayimqhele kakhulu
ziziphi na izinto
ngaphezu silandelwa sisi
ndiyakuthanda ukukhe ndive
nonyawoza
ezingqaqeni xa ugqitha
aphek ukutya canda
awayeza kuliphatha xa
bulula kumsebenzi weetitshala
akukho ndlela ingayikhaya
eya esifeni isifo
kukho bani uzalusileyo
gama unomvuyo wayethe
ubengwayo indoda yayibile
abalimileyo ikakhulu ngama
bagqalisele ukushumayela ebandleni
kunokwenzeka babe nemali
pope john paul
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
zazingekho ngemini yomngcwabo
usikhova yathinjw a
kunye nabafundi bakho
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
igama wee shwaca
kwabasefilipi restu wazihluba
ulumko ukuba uza
emba entla eludongeni
baseball team based
maze bawazi umzi
kwaye babevamelekile ukuba
nomfo wakuqumbu owayetolika
nkosi yethu hayi
nokuba wayengu nqal
ukuba umut ongawazivo
yoomatshini apho kunakho
ekhangela abasebe nzi
eyinkwe nkwe ebhinqe
sikolo senkohlakalo esizangulwa
uzwide
selwa nalo liphekhwe
mzi yenziwe isigculelo
olandelayo owathi ufuna
kumaci ngwana inkosi
bebeyazi le nto
kaloku kulapho be
liya ndinceda kanti
e okanye nge
nemfe le xa
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
le nto yamenza
kwangokholo lokukholwa kukrestu
kwenkosi kwakumi ngoku
kuyo yonke loo
ma kabongwe low
abadala abatsha efuna
apho kungasithela khona
zabo abantu basefama
ngumntu olukhuni oneenkani
umyeni uyise iduna
kakhulu lanela nje
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
kuba esi sithethe
umgcini sihlalo waba
neegusha ebezisitya ezihlahleni
livakele elinye lamaqhaji
naye ubanjiwe wavalelwa
oku kuquka nabeendaba
kwango kude kube
emlonyeni kumane kusithi
kangaka waza kufihlwa
ezinye bada nabaninizo
nje ngoko kukho
azele ngala makhaba
ke kaloku ke
amanka zana aphilele
umzi kuba kwakungasaziwa
lonke igunya emazulwini
hambeni apho sifika
krestu inkosi ephilileyo
bonk uuntu buphelele
baziimvuze mvuze bububele
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
magama kuba yayingasabonakali
yityesheleni imikhwa engendawo
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
mntwan am andizi
ephilile kuba inkomo
niyazi nonk apha
engqanweni ukuba babhungani
ndibayale bonke ngelithi
koko ngabo abaza
uyeva ke mfo
uya kusuka eme
madod asesihialweni sivaqal
sithwethwa ngamanye amaxesha
bathi hayi mababe
ukafa isitya amahashe
isebe
ahlala ixesha elide
wakha wadinwa kukulungisa
u y njengesiwezi
zonke izinto zaloo
ukuba uyakwazi kanti
omaye adlale indawo
karhulumente
elinga ukuyirintyela kodwa
yaba ngumhla omkhulu
ungakhupha kakuhle amaphepha
sineempawu ezithile zesimpondo
okulungileyo kuvela kuye
za ninzi izilwanyana
vector space
sahamba ngenqanawa apha
akukhona sikweni ukuhlala
nethunga ungalinik unyoko
ngabantu ngokukhothana yinja
kuhlamba ngantelezi nasidlo
aba boba ngoo
asiwa esibhedlele onke
ezinzulwini waba selefika
amatakane iwathwale ngesifuba
ntombi kakhalipha yini
ngoku ungu mntu
natural law party
abatsha efuna ukwazi
washiyeka uthemba emhokamhokana
umnqo phiso ke
uthixo ngamaxesha onke
monti
bengazi ukuba izenzo
yokuba ifudumele okanye
yokuba yena gcinizibele
phepha leendaba ngathi
ezinye zathi kanti
late middle ages
nokuhle kwizwe lokuzalwa
bengalindelanga sasuka saxinga
nosister omkhulu umonica
ayiphelelanga ku mntu
okanye oomoya abangcolileyo
emazantsi elo liwa
maze bawazi umzi
uneendawo ezifuna ukushiywa
akuyi kubanjwa yena
eminye imizekelo yombabazo
yokuba yena gcinizibele
ukuhlala kwakuloo ndawo
kusetshwe izinto zakho
umzi kuba kwakungasaziwa
ngoku umotwana xa
isebe
okukhona wamjongay ngaloo
mfaz uphakele nendoda
yokuhlola kufuneka zibonwe
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
eqondele phantsi kungekho
uloliwe ukusuk emontini
kuphethwe iintonga namatye
namapolisa phambi kokuba
ngoku ungu mntu
baziimvuze mvuze bububele
izizathu ezibangela ukuba
elinye lamaqhaji akhe
kwabonakala kaloku ukuba
kutshiwo kumotu osuke
okulungileyo kuvela kuye
oku kuquka nabeendaba
apho umawethu lo
le nto yamenza
bagqalisele ukushumayela ebandleni
umgcini sihlalo waba
ukukhohlisa umntu omazi
amanka zana aphilele
unyawuza
lo mfana athanda
eyinkwe nkwe ebhinqe
nomfo wakuqumbu owayetolika
kwabasefilipi restu wazihluba
nobulumko bukathixo elizwini
uye wakhala ekhwaza
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
yamothusa le nto
kutshiwo naxa abantu
ungakhupha kakuhle amaphepha
kunenzuzo ukufunda intetho
iingwevu zasempoza zadibanisana
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
karhulumente
elinga ukuyirintyela kodwa
loo migudu encediswa
umqhano
uzwide
wathi akuba enikezelwe
nangaphezu kwamanzi nokutya
ndibayale bonke ngelithi
akho namaphupha abanga
ukuba uspido azibulale
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
kaloku ibhayibhile isixelela
eyo eya mizi
ngemvisiswano r kwabo
kwisizwe kufuneka zabiwe
kubonisa amazwi ngqo
le nto yayipha
umfazi uyavuya kuba
vector space
ukuba umut ongawazivo
sokukhomba okanye sokwalatha
ngethutyana elingephi waya
ntokazi yayimqhele kakhulu
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
enqgamakhwe
ntsasana yaza yaphatha
partial differential equations
ubabini akavuma ukuyikhupha
ke kaloku ke
ngokuvana kwakhe nebandla
mntwan am andizi
ucoceko lubalulekile kwimpilo
utyiswa namasi ukaze
ezingqaqeni xa ugqitha
oko be ndise
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
loo ntsengwanekazi yenkomo
iimpawu ezicacileyo zokuba
magama kuba yayingasabonakali
inkosi ekulindele kubo
wazi loo nto
ukuba ithe yaya
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
lophuhliso
kumzi wonke okanye
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
behleli bhaxa phantsi
litola okanye ligogo
zonke izinto eziyimfuneko
tsibizi sakhiwa kwimo
yitranskayi
ukuba uyakwazi kanti
sineempawu ezithile zesimpondo
uyeva ke mfo
ngootitshala phantsi kocalucalulo
ukuba uphumelele uya
izizwe isengabafazi ngokukodwa
akukho ndlela ingayikhaya
eziaweni nizidumis iinkosi
liliphi isiko eselenziwe
mini yosinda ngesisodwa
madod asesihialweni sivaqal
kule meazwe kwafa
kulula kumntu onen
metal gear solid
representative democratic republic
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
statistik provisionally valued
kakhulu lanela nje
sikolo senkohlakalo esizangulwa
liya ndinceda kanti
bulula kumsebenzi weetitshala
kuba esi sithethe
amehlo macala onke
blood glucose levels
onamandla lo mfo
later middle ages
yeencwadi ye kerk
president john
ukuba ubhala igama
umamcira efika evela
ngasezantsi ngasemnyango indlu
lubasa umlilo zothe
naye ubanjiwe wavalelwa
kuthe ngeli xesha
ubengwayo indoda yayibile
iyafu ndisa ke
wayibona iselusizini waza
belizwe
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
sahamba ngenqanawa apha
imicwana ecatshulwe kuzo
njalo unomvume kuloko
ke nomawethu wamthiya
le nto yenze
bengazi ukuba izenzo
emva kwahlala uxalisa
aze kutsho la
utsho umntu xa
ndiyishiyile ekhaya koba
washiyeka uthemba emhokamhokana
asinto ilula ukuyihleba
olandelayo owathi ufuna
aphek ukutya canda
base zitulmeni zedaka
nokuba wayengu nqal
thunywa yafundiswa ukugcina
aba boba ngoo
izihlanganisi zolu didi
usikhova yathinjw a
kuya kudala imisebenzi
zabona ingonyama zaba
nkosi yethu hayi
kwenkosi kwakumi ngoku
soga zulu proverbs
kukho bani uzalusileyo
nokuhle kwizwe lokuzalwa
icebo neentsikelelo kusomandla
omaye adlale indawo
kodwa ke wathi
ndiyakuthanda ukukhe ndive
eya esifeni isifo
khumbula kaloku ukuba
ulumko ukuba uza
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
iindleko ezinkulu ngokukodwa
igama wee shwaca
encwadiniwakhu mbula ukuba
sakhiwo sidalwe ikakhulu
kunye nabafundi bakho
zazingekho ngemini yomngcwabo
domestic product gdp
yakokwethu iinkomo zakokwethu
carnegie mellon university
elinye kuzo zonke
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ezinye zathi kanti
gnu general public
ziziphi na izinto
esekuleyo ingxaki wazothuka
ubhaptizo ngaphandle kokholo
konwaba xa awuhlambileyo
imfazwe uyiqibile utshaba
ukuba ndikha ngela
umdudo komkhulu apha
kuwuchukumisa wonke umzimba
nethunga ungalinik unyoko
ngezandla zozibini yamjonga
abalimileyo ikakhulu ngama
koko ngabo abaza
uyosele leyo indoda
nanga madoda kuba
eqonco
sithwethwa ngamanye amaxesha
yendumiso yonke imihla
msanqa nasenkosini ubume
loorhulumente
endleleni yayo egodukayo
alithethi nto kanti
tyiswa oogolomi nemitseke
ngasemva bonke aba
kuyo nayiphina intlanganiso
baseball team based
bathi hayi mababe
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
wahlaselwa nanguadam kok
into engenani nokuba
phandle wagixa ukulila
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
umzi ubusazema ukuzinza
kanti uia kwendela
pope john paul
ezinye bada nabaninizo
kwakuba njalo athetha
thi ulahlekelwe ngumntwana
kuthi ezi ziqhamo
isilimela
amabhaca yimikhosi the
wakhala ngelizwi elikhulu
gqwetha kabrenda ebhalela
ezilapha edolophini kodwa
krestu inkosi ephilileyo
ulawula ibandla lakhe
ukuzinyulela ihambo elungileyo
satshutshiswa njengesi sokulobola
sisakholwa ngala mabedengu
ukuba ndize apha
ku kungabi nokhalipho
nkulu indima yobudoda
ie nto yokungabikho
kudlala iinjengele zidliwa
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
tyhini le nkosikazi
uba mnandi ngakumbi
makathethe kuba umlomo
abadala abatsha efuna
uthixo ngamaxesha onke
ma kabongwe low
iingcango ezimbini zangasemva
ukuba ma yenzeke
hambeni apho sifika
wakha wadinwa kukulungisa
waye aye emke
urantu udibana nenkunzi
umyeni uyise iduna
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ndaliguqula
isibandakanyi sona sidibanisa
sesimnini entla ecaleni
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
ukuba nguwe wedwa
ntsuku zimbin andiyivanga
kumambhele wambizela bucala
nonyawoza
ezinzulwini waba selefika
kaloku kulapho be
zonke izinto zaloo
nezenkunzi yenkomo kude
ntombi kakhalipha yini
nazi izitya ezihle
kwaye babevamelekile ukuba
oko ucoceko yenye
isimanga apho saba
ongezelelekileyo kuba thina
okuya elondon enziwe
yawumbi kuba ukunqwenela
yityesheleni imikhwa engendawo
yedwa umdaka omenyiweyo
kwe draw nganye
iyordane
nalo ke eli
abonelele ngobunkokheli nembono
mfo ndimthanda ngokungagwebi
engafuma neki lula
abazali bakhe bethwele
ziinkomo zakhe zonke
ngabo bonke abantu
emba entla eludongeni
kwango kude kube
kokholo aluncedi lutho
ngokofu tshane imxelele
ngoku umsebenzi wabadikoni
ukholo lunamacala amabini
ya khe wahamba
ni nam nangani
elo cebo lakhe
kwangokholo lokukholwa kukrestu
lonke igunya emazulwini
bahlala ixesha elide
zona zafika iimini
kangaka waza kufihlwa
uya kusuka eme
lohlukanise bonke abantu
kuba umfana esindise
ngaphezu silandelwa sisi
ngulomarabu
monti
rhatya uku tshona
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
amatakane iwathwale ngesifuba
ayikhange iphendule koko
esinjalo kwada kwasa
nobumanejala
koko ifane nje
kuhlamba ngantelezi nasidlo
niyazi nonk apha
ukuba le nto
aba nemvakalozwi ebuphakama
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
indalo ifuna ukutya
bengalindelanga sasuka saxinga
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
loo mingxuma iba
ekhangela abasebe nzi
manxeba waza wagquma
soviet socialist republics
amakrot anokulamla ingeka
yoomatshini apho kunakho
emlonyeni kumane kusithi
njengoko yayiphuma neenkomo
asebenze wonke umnyaka
omnye kuni uchane
lizo ke wayesel
bebeyazi le nto
ukuba sisiphi na
phepha leendaba ngathi
indlela into endifuna
olulodwa ukuba makeze
ngayo esithi akamthembi
yaba ngumhla omkhulu
kwezococeko ngonyaka wama
omnye ngaphandle kwesizathu
asimntu wonke okwaziyo
yamanzi ethe yadlabhuka
kwaxhosa
zabo abantu basefama
afimxa igazi nalapho
kuyo yonke loo
zindlu zikwasehlathini kwaye
ngabantu ngokukhothana yinja
liphanda umngxuma lingawulali
natural law party
wakhala ngelizwi elikhulu
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
yamachunu
kweyomntsintsi
izono zam ngenxa
aphelela ke amafelandawonye
yokuba ifudumele okanye
eemitha ukuphakama yonke
kuba umfi uphumile
late middle ages
emzimkhulu
lezezindlu
zi anokuphilisa ihlabathi
igama elithetha ukuba
awayeza kuliphatha xa
ubomi bakho mabube
basebenzise amakhandlela ukukhulula
inkosi
akukhona sikweni ukuhlala
agaleleka kwakhona kwaliwa
ngamalungu osapho kunye
ibandla limjonge lanele
umnqo phiso ke
abatsha efuna ukwazi
hayi akubangakho mpendulo
wathi akunakuya wedw
sifuna ukweyis ubudenge
silungisa nje phofu
ephilile kuba inkomo
yesuka inkosi inomntu
asifani nankomo yona
kaloku lo mfo
wahlala umzum omde
ne mpahla emfutshane
fact date july
inentlok ebuhlungu ibanga
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
noko athe ezivuma
iza kuba ngumdakasholwana
esalika ekhayeni lakhe
imini isikolo umdlalo
uya kuziphatha ngendlela
livakele elinye lamaqhaji
nakho icuba kwakumnyama
ngolu hlobo amalungu
nalo kwaye ulikhathalele
azele ngala makhaba
loluphi ulwimi olusebenziseka
asiwa esibhedlele onke
ukuhloma usiba uthi
ushiye oonyana neentombi
besinokucutheka xa besinokubenzela
ne umtata choristers
nje lokuba ulale
kungawa amadoda amaninzi
bonk uuntu buphelele
neegusha ebezisitya ezihlahleni
obubuxoki ngomme lwane
nemfe le xa
u y njengesiwezi
okokuqala emhlabeni uba
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
lobuqondisi
yokwenzakala kwabo kodwa
lijikile ngoku engakhanga
yokuba uninzi lolutsha
mzi yenziwe isigculelo
e okanye nge
kumaci ngwana inkosi
kunokwenzeka babe nemali
eze nentsapho yayo
kwezi nkqwithela zelizwe
asekwe phezu kwaloo
kutheni na ukuba
native american culture
ukuba kukho into
ibandla lathi nguyena
nolwamamfengu ize kusitiya
kwaba yindumasi enkulu
wena uhlel unam
komnye wemilambo emi
ncwadi ifuna ukukuncedisa
iintanga zam kudala
ephantsi kwakho xa
zema mpondomise kubalwa
zabekwa kwesakhe isitulo
ngangokude lingaboni kakuhle
ngumntu olukhuni oneenkani
actual old content
uyeva akuseva ngakuxelelwa
nangaphandle koko kungaqondani
apho kungasithela khona
umxhosa lo woda
nje ngoko kukho
bafika umfundisi engekho
lo mbuzo zachithela
izulu nasemehlweni akho
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
za ninzi izilwanyana
wathi xa angena
ahlala ixesha elide
okanye imiyalelo yelungu
kangakanana bafondini makabe
uadam noeva ngedinga
apho aya khona
engenanto kanga ko
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
wazo akathethi kakhulu
yordane
loku umntu wasefama
gama unomvuyo wayethe
yinto entle mpelele
kule mihla zibe
nesi hlubi kule
sele ufikile endlwini
wandikhuphela endaweni ebanzi
yithula le mithwalo
yobukro ti ngurhulumente
yamachunu
kusengwaqa
ndla liphuma likhawulele
emva kweentsuku ezithile
iyavakala into ayithethayo
umrweqe wayo yoonda
abantu abaninzi ababesele
kutheni le nto
akofi ka emlanjeni
kube yinkinge ke
zamisa le ntsimbi
iindleko zokwakha zingasuka
kuwuchukumisa wonke umzimba
ewe ude uzibone
xesha ke thina
kuba le ncindi
sisakholwa ngala mabedengu
kweyesibini kwaye kukho
waqonda ukuba akokho
nkqwala ehamba ngamlenze
ie nto yokungabikho
nempi yakhe wamisa
kazi aba nawo
nzulu umnumzana u
ngenye imini xa
uthe xa asazama
nebula award winning
kunceda amakhaya ukwakha
nene yalifumana elo
nabo ke bona
umxelele izizathu ezibangela
ixfsha lokuba nathi
satshutshiswa njengesi sokulobola
loo madlalana ambalwa
de live kutshona
uwaleza
kuba le ncindi
ngaloo mihla ekwakubulawa
esidl eziny iziguqa
ukuba selengenile uyesu
bume emampondomiseni ngelo
abantu bazi ukuba
kwelo xesha ke
amnandi ngayo kukuba
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
sabelani zenihlal etempileni
nokuba aluhlobo lunye
ezizizo enqileni yakho
ukumka apho saya
xaba liyinyaniso eloku
kweyedwarha
kuziphosa yedwa empini
umfundisi hayi mzalwana
kwase kubonwa ngeentsimbi
ithi iyawisa yathi
ninyanzelekile koko wenzeni
iyavakala into ayithethayo
kwaqhaphuk uthuli evuma
ubhaptizo ngaphandle kokholo
yaku khankanya izaphuselana
nabo ke bona
babuye bambone uyise
ukwa yo olo
ewe ude uzibone
kube yinkinge ke
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
inene ndithi kuwe
kuyo le nkundla
eli xesha yayisekomkhulu
le mithandazo mibini
kwakaba lapha nemalana
zina malungu amafutshane
ukuba nguthixo ngokwaso
ukutya okuthile bakucekise
nelizwi ukuba abakhe
nkqubo yolu lwabiwo
ngoku abantu behamba
ukutya okuthile bakucekise
nezimvu zakhe awusayi
kube mhlophe kanti
ngoku akuxiva iingalo
silungisa nje phofu
nasemadodeni wathi ndilu
uwacakushele yonke into
kuluhlu okunokukhethwa kulo
yakugqiba ukutya inkwenkwe
nangethuba lokuyijonga ngeliso
ngosimon van der
kuba umhlekazi ubeselelapha
ukuba yinto elungileyo
iindleko zokwakha zingasuka
amakhwahla angasaboni nakakuhle
emnyango wentente yakhe
zixelelana ukuba uxhosa
kukwenza le nto
tyambo ude umthi
kha ndise isandla
ngokungathi oko wavuma
esingu kwa sehlelo
leyo ebanda ceke
metal gear solid
aba sisidl amazimba
phantsi enge lrabi
ngokwenza lula iintlawulo
ukwenza amamene mene
nomvuyo leli bali
malunga nalo mbandela
ibuye yaphindela kamsinya
kweyedwarha
akukho namnye oya
apho kwafunyaniswa ukuba
tyambo ude umthi
balo naluphi na
ngenxa yaloo nto
kwa kobuzwa le
amalungu equmrhu lebandla
zermelo fraenkel set
sabelani zenihlal etempileni
isandla sakho sokunene
ngaloo mihla ukubonana
hayi ke emva
oya kuba namandla
esithi hayi ezi
maninzi kusetyenziswa isiqu
wawakhumbul amaafrika mini
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
koma emdumbi engqeleni
isibaluli sibe sisibaluli
ngomthandazo onjengalo nkosi
namhlanje ube awukho
metal gear solid
masizibonelele ngoku okanye
wagokelela abaphengululi zincwadi
ngaloo mihla ekwakubulawa
abupheli ngemini enye
lezamanzi
ndiyiqande kwasentlandlolo le
qhiwu umnqamlezo womthi
nje nomntu osephupheni
nto ukutya kufuneka
ngongoma ziya kukunceda
lukasnail okuya elondon
ezintia xa zincathamayo
kangangokuba isindane ingasahambi
lityetyisiweyo nilixhele sitye
yayininzi kangangokuba izinja
umdudo komkhulu apha
khona indlu yokagcina
okokuba ukungathobeli le
uhlobo lommi ekufuneka
seleyazi into yokuba
kwase kubonwa ngeentsimbi
lo iseso msindo
sivela ematyaleni ngento
a okanye ngo
kuthi khona xa
ukuba lo mntwana
kangangezimanga awayezivile akazanga
nangona kusekho izithethi
enento yokuthetha ke
phantsi kwesi siqalekiso
ngokungathi oko wavuma
kukwenza le nto
yintetho yakhe ngaphandle
ndawo kwatsho ngomlilokazi
representative democratic republic
sibanjalo nezimela bizo
ezinga ngeenwele zentloko
ngokwenza lula iintlawulo
yokuxhelwa lamla sithandazel
kuluhlu okunokukhethwa kulo
sibanjalo nezimela bizo
nasekulweni akhutshwe intaka
cweya yawathi qobo
ngeentloni mhla wumbi
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ndawo kwatsho ngomlilokazi
lukasnail okuya elondon
kwaphilingile
bacacisele intsi ngiselo
uzwelinzima asegcuwa ke
ukubonelela ngezindlu zangasese
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
asiyeke sono smgohlwaywanga
kanti ee kho
uhlobo lommi ekufuneka
kanti ndikhonza kwa
nkosi yam umhlaba
ibe ingahluka nanga
zibini qha ezisasetyenziswayo
ukuwisa umntu ngokumbulala
amakrot anokulamla ingeka
njengaba bantu wofika
nelizwi ukuba abakhe
hayi ke emva
ukuba indoda le
ninyanzelekile koko wenzeni
sivela ematyaleni ngento
ukuba ndize apha
yokuxhelwa lamla sithandazel
xaba liyinyaniso eloku
hamba hamba mkhozi
balahla imbo yabo
kufuna umakhi akhe
ibulewe kukopha ngokomntu
inkqubo yezococeko kufuneka
yakomkhulu woyiphatha aye
khona kuba akakho
kusengwaqa
undlambe
qhiwu umnqamlezo womthi
ezi zono zakho
iye yavela kwiinkqubo
nkr kumagama anje
kuyenza ndithetha ukulilima
kuthi khona xa
khona indlu yokagcina
nje namhla nibingiwe
ukuba abantu bayincothule
khuphoni enye oko
yehu ukususela ngo
uthemba ngoku enompu
ukuba abantu bayincothule
ezintle esi hamba
ubeyinkosi engangxe ngwanga
oko be ndise
athi izivivane ezi
agwaz ikhephu endaweni
kufuna umakhi akhe
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
sikhe sikhangele ukuba
apha emithini umsintsi
wesibhozo wabhu bha
tyenziswa xa umntu
ibulewe kukopha ngokomntu
nantoni na eenzekayo
hamba hamba mkhozi
free trade agreement
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
nkosi yam umhlaba
sasepitoli
kostanley
esithi hayi ezi
kubonisa amazwi ngqo
central processing unit
kuye bawo ndonile
ukaba inkosi ituna
ongenabuhlanti akukho mzi
nobukhosi
kodwa ke uthixo
ukwenza amamene mene
xa aphekela emoyeni
lo msebenzi mkhulu
niyathanda ukwenza abantu
samalama kanye xa
kazi aba nawo
bendiba ngacenga kungancedi
aba sisidl amazimba
ubungenziwa ngalo olu
kokho udidi phaka
ukuba benza ntoni
kuyo le nkundla
xa aphekela emoyeni
lokuba uve kulaa
xa bathetha lo
umsebenzi wakhe ewunonelele
emva kweentsuku ezithile
asikuko nokuba unevumba
kwendele umntwana wakho
ngokuba kungekho magama
elhavela ngapha nangapha
imizuzu yentlanganiso nganye
abantu abaninzi ababesele
waya kufika kwelabesuthu
kwakaba lapha nemalana
kakuhle nakolo ncumo
lebandla linenkathalo kangangokuba
izithukuthuku besalela abafelwa
nje nomntu osephupheni
nalo lise libaha
into efileyo ngeempumlo
lesixhosa
apho kuloo fama
xelel kabs iphi
krwaqu kwakhe ubone
uzwelinzima asegcuwa ke
abantu abangasebenziyo izithuba
ukuba ndize apha
namhlanje ube awukho
zawo ehamba eyihlalutya
wayezimisele ukuba akasayi
katshazimpuzi
close air support
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
ngokuphelekwa ngu apho
columbia university alumni
umrweqe wayo yoonda
tampa bay buccaneers
amnandi ngayo kukuba
niyathanda ukwenza abantu
yomsintsi
abantu baba ngabantu
ku kungabi nokhalipho
amasuka ndihlala ale
esakhiwe kuso siyafana
kwelo xesha ke
phezu kwesiziba sikanophoyi
loo madlalana ambalwa
kwiphepha lesithathu kule
lamukunyamalala xa kanye
ujamangi le yakoba
imfazwe uyiqibile utshaba
kufuneka ke ukuba
lokuthi akayingeni konke
esithomo esi sibugqomogqomo
lezamanzi
apha ukuzuza ubujuju
isandla sakho sokunene
elibode
nje namhla ziintsizi
umtriniti
de live kutshona
ehlasela echitha izizwe
ngeli xesha agulayo
ubhaptizo ngaphandle kokholo
amantombazana ngapha koma
abantu abalili ngokufanayo
nje namhla ziintsizi
uyesu wayeselemazi lo
leyo ebanda ceke
ukuba uphumelele uya
utyiswa namasi ukaze
omnye kuni uchane
mzi yenziwe isigculelo
baziimvuze mvuze bububele
zonke izinto eziyimfuneko
ke kaloku ke
enqgamakhwe
kwaxhosa
icebo neentsikelelo kusomandla
kwe draw nganye
kaloku lo mfo
ukuba sisiphi na
ngangokude lingaboni kakuhle
ukholo lunamacala amabini
uyeva ke mfo
zema mpondomise kubalwa
kumambhele wambizela bucala
natural law party
thunywa yafundiswa ukugcina
lohlukanise bonke abantu
eyo eya mizi
bahlala ixesha elide
nobumanejala
zabekwa kwesakhe isitulo
neegusha ebezisitya ezihlahleni
amabhaca yimikhosi the
indalo ifuna ukutya
thi ulahlekelwe ngumntwana
encwadiniwakhu mbula ukuba
ngamalungu osapho kunye
nemfe le xa
kwezococeko ngonyaka wama
kwaye babevamelekile ukuba
bengalindelanga sasuka saxinga
kuyo yonke loo
nezenkunzi yenkomo kude
kwango kude kube
ukuba nguwe wedwa
uthixo ngamaxesha onke
izono zam ngenxa
nangoku zulu uauthi
lizo ke wayesel
ngemvisiswano r kwabo
kweyomntsintsi
ukukhohlisa umntu omazi
yordane
lophuhliso
liphanda umngxuma lingawulali
izizwe isengabafazi ngokukodwa
omaye adlale indawo
hayi akubangakho mpendulo
umzi ubusazema ukuzinza
afimxa igazi nalapho
ngayo esithi akamthembi
zona zafika iimini
umfazi uyavuya kuba
uneendawo ezifuna ukushiywa
kwabasefilipi restu wazihluba
gqwetha kabrenda ebhalela
ibandla lathi nguyena
nangaphandle koko kungaqondani
aba nemvakalozwi ebuphakama
ayiphelelanga ku mntu
kwezi nkqwithela zelizwe
ngulomarabu
ezinye zathi kanti
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
kaloku ibhayibhile isixelela
loo mingxuma iba
waye aye emke
elinga ukuyirintyela kodwa
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
aze kutsho la
wayibona iselusizini waza
kuba umfana esindise
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
inkosi ekulindele kubo
iingwevu zasempoza zadibanisana
abatsha efuna ukwazi
umzi kuba kwakungasaziwa
sithwethwa ngamanye amaxesha
rhatya uku tshona
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
selwa nalo liphekhwe
engenanto kanga ko
iingcango ezimbini zangasemva
indod ingaty iinkobe
uba mnandi ngakumbi
ukuba uyakwazi kanti
asiwa esibhedlele onke
nakho icuba kwakumnyama
loo migudu encediswa
litola okanye ligogo
msanqa nasenkosini ubume
ukuhlala kwakuloo ndawo
krestu inkosi ephilileyo
umnqo phiso ke
ziinkomo zakhe zonke
ukuba umut ongawazivo
kwangokholo lokukholwa kukrestu
yesuka inkosi inomntu
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
amehlo macala onke
apho kungasithela khona
kodwa ke wathi
okuya elondon enziwe
isimanga apho saba
nokuhle kwizwe lokuzalwa
kutheni na ukuba
ukuba uspido azibulale
utsho umntu xa
yamothusa le nto
base zitulmeni zedaka
wahlaselwa nanguadam kok
kuza ingowomeleleyo ingalo
ngabantu ngokukhothana yinja
sele ufikile endlwini
okokuqala emhlabeni uba
agaleleka kwakhona kwaliwa
ekhangela abasebe nzi
ngokuvana kwakhe nebandla
kule mihla zibe
president john
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
asebenze wonke umnyaka
ngethutyana elingephi waya
mfo ndimthanda ngokungagwebi
izulu nasemehlweni akho
ngabo bonke abantu
eziaweni nizidumis iinkosi
wathi akuba enikezelwe
ngasemva bonke aba
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
wazi loo nto
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
koko ngabo abaza
nesi hlubi kule
phepha leendaba ngathi
emva kwahlala uxalisa
e okanye nge
loorhulumente
koko ifane nje
kwenkosi kwakumi ngoku
akukho ndlela ingayikhaya
emzimkhulu
kumaci ngwana inkosi
kaloku kulapho be
ongezelelekileyo kuba thina
rr i ngegazi
washiyeka uthemba emhokamhokana
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ntombi kakhalipha yini
eya esifeni isifo
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
eyinkwe nkwe ebhinqe
sakhiwo sidalwe ikakhulu
lijikile ngoku engakhanga
tyhini le nkosikazi
kunenzuzo ukufunda intetho
yamachunu
mfaz uphakele nendoda
lonke igunya emazulwini
abonelele ngobunkokheli nembono
ne umtata choristers
ezingqaqeni xa ugqitha
intlokohlaza sesisaz omny
ma kabongwe low
sokukhomba okanye sokwalatha
later middle ages
ya khe wahamba
uye wakhala ekhwaza
liya ndinceda kanti
late middle ages
kwabonakala kaloku ukuba
awayeza kuliphatha xa
za ninzi izilwanyana
uloliwe ukusuk emontini
zindlu zikwasehlathini kwaye
eminye imizekelo yombabazo
ephantsi kwakho xa
nalo kwaye ulikhathalele
aphelela ke amafelandawonye
ndiyishiyile ekhaya koba
kule meazwe kwafa
elinye kuzo zonke
nethunga ungalinik unyoko
sisakholwa ngala mabedengu
silungisa nje phofu
nkulu indima yobudoda
kuyo le nkundla
imfazwe uyiqibile utshaba
ukuba ndikha ngela
kwisizwe kufuneka zabiwe
representative democratic republic
bulula kumsebenzi weetitshala
kutshiwo kumotu osuke
le nto yamenza
alithethi nto kanti
ukafa isitya amahashe
akukhona sikweni ukuhlala
kwakuba njalo athetha
ushiye oonyana neentombi
komnye wemilambo emi
esinjalo kwada kwasa
basebenzise amakhandlela ukukhulula
asimntu wonke okwaziyo
karhulumente
ukuba le nto
kuya kudala imisebenzi
sahamba ngenqanawa apha
yokuba ifudumele okanye
ephilile kuba inkomo
esalika ekhayeni lakhe
umamcira efika evela
ubomi bakho mabube
apho umawethu lo
kubhuruma lo iseso
uyosele leyo indoda
ngoku umotwana xa
olulodwa ukuba makeze
isibandakanyi sona sidibanisa
yokuba yena gcinizibele
yokuhlola kufuneka zibonwe
lobuqondisi
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
akuyi kubanjwa yena
kwaba yindumasi enkulu
eqonco
njengoko yayiphuma neenkomo
isilimela
domestic product gdp
ungakhupha kakuhle amaphepha
emlonyeni kumane kusithi
amanka zana aphilele
ngolu hlobo amalungu
loluphi ulwimi olusebenziseka
baseball team based
ni nam nangani
yobukro ti ngurhulumente
kulula kumntu onen
endleleni yayo egodukayo
esekuleyo ingxaki wazothuka
umdudo komkhulu apha
ngezandla zozibini yamjonga
umxhosa lo woda
ngeuxa vesi sihelegu
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
nanga madoda kuba
gnu general public
obubuxoki ngomme lwane
bebeyazi le nto
kuyo nayiphina intlanganiso
engqanweni ukuba babhungani
belizwe
ntokazi yayimqhele kakhulu
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
wathi akunakuya wedw
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
tjhaya nje iqondee
nje lokuba ulale
bonk uuntu buphelele
ngoku umsebenzi wabadikoni
odwa la okafuna
asifani nankomo yona
wakhala ngelizwi elikhulu
kusetshwe izinto zakho
kuhlamba ngantelezi nasidlo
kuphethwe iintonga namatye
gama unomvuyo wayethe
bathi hayi mababe
emba entla eludongeni
le nto yenze
azele ngala makhaba
iintanga zam kudala
iindleko ezinkulu ngokukodwa
kuthe ngeli xesha
elinye lamaqhaji akhe
sineempawu ezithile zesimpondo
mini yosinda ngesisodwa
nangaphezu kwamanzi nokutya
lubasa umlilo zothe
actual old content
sesimnini entla ecaleni
inentlok ebuhlungu ibanga
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
besinokucutheka xa besinokubenzela
abalimileyo ikakhulu ngama
wandikhuphela endaweni ebanzi
bafika umfundisi engekho
njalo unomvume kuloko
sikolo senkohlakalo esizangulwa
kukho bani uzalusileyo
nonyawoza
apho aya khona
ukuba kukho into
tyiswa oogolomi nemitseke
oku kuquka nabeendaba
pope john paul
ngootitshala phantsi kocalucalulo
nokuba wayengu nqal
monti
indlela into endifuna
lo mfana athanda
asinto ilula ukuyihleba
yitranskayi
lo mbuzo zachithela
iyordane
wena uhlel unam
ngaphezu silandelwa sisi
ekuhhalelwana zona ngala
amatakane iwathwale ngesifuba
uya kuziphatha ngendlela
wakha wadinwa kukulungisa
kangakanana bafondini makabe
ntsuku zimbin andiyivanga
kuba umfi uphumile
ke nomawethu wamthiya
zabona ingonyama zaba
nkosi yethu hayi
ukuba ubhala igama
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
uzwide
okanye oomoya abangcolileyo
umyeni uyise iduna
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
zi anokuphilisa ihlabathi
emazantsi elo liwa
yamanzi ethe yadlabhuka
yendumiso yonke imihla
igenesis isityhilelo ngubani
nomfo wakuqumbu owayetolika
abazali bakhe bethwele
mntwan am andizi
okukhona wamjongay ngaloo
kanti uia kwendela
niyazi nonk apha
akho namaphupha abanga
ezilapha edolophini kodwa
vector space
makevovike kumphuthumi okokwakhe
zibongo zazlphllmela engazi
eemitha ukuphakama yonke
ukuhloma usiba uthi
bagqalisele ukushumayela ebandleni
yakokwethu iinkomo zakokwethu
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
isebe
u y njengesiwezi
zazingekho ngemini yomngcwabo
olandelayo owathi ufuna
kuba esi sithethe
hambeni apho sifika
yedwa umdaka omenyiweyo
imini isikolo umdlalo
nalo ke eli
aba boba ngoo
yoomatshini apho kunakho
wathi xa angena
engafuma neki lula
kuthi ezi ziqhamo
lezezindlu
okulungileyo kuvela kuye
nolwamamfengu ize kusitiya
kunye nabafundi bakho
noko athe ezivuma
le nto yayipha
yeencwadi ye kerk
nazi izitya ezihle
carnegie mellon university
unyawuza
kokholo aluncedi lutho
ahlala ixesha elide
kunokwenzeka babe nemali
zonke izinto zaloo
wazo akathethi kakhulu
kumzi wonke okanye
into engenani nokuba
ndaliguqula
yokwenzakala kwabo kodwa
aphek ukutya canda
inkosi
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
naye ubanjiwe wavalelwa
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
metal gear solid
sifuna ukweyis ubudenge
ulawula ibandla lakhe
kuwuchukumisa wonke umzimba
ku kungabi nokhalipho
ie nto yokungabikho
oko be ndise
kubonisa amazwi ngqo
maze bawazi umzi
umqhano
liliphi isiko eselenziwe
umgcini sihlalo waba
yityesheleni imikhwa engendawo
ntsasana yaza yaphatha
madod asesihialweni sivaqal
ngoku ungu mntu
onamandla lo mfo
ezinzulwini waba selefika
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
izihlanganisi zolu didi
khumbula kaloku ukuba
statistik provisionally valued
nto kubarrow yokusa
izizathu ezibangela ukuba
yokuba uninzi lolutsha
ngokofu tshane imxelele
magama kuba yayingasabonakali
ubabini akavuma ukuyikhupha
behleli bhaxa phantsi
imicwana ecatshulwe kuzo
phandle wagixa ukulila
ukuba ithe yaya
yawumbi kuba ukunqwenela
kakhulu lanela nje
fact date july
wahlala umzum omde
native american culture
iza kuba ngumdakasholwana
omnye ngaphandle kwesizathu
elo cebo lakhe
ziziphi na izinto
kangaka waza kufihlwa
nosister omkhulu umonica
ne mpahla emfutshane
uyeva akuseva ngakuxelelwa
kungawa amadoda amaninzi
uadam noeva ngedinga
nje ngoko kukho
tsibizi sakhiwa kwimo
eze nentsapho yayo
yithula le mithwalo
okanye imiyalelo yelungu
ndiyakuthanda ukukhe ndive
manxeba waza wagquma
iimpawu ezicacileyo zokuba
namapolisa phambi kokuba
ukuba ndize apha
satshutshiswa njengesi sokulobola
yaba ngumhla omkhulu
ulumko ukuba uza
igama wee shwaca
ucoceko lubalulekile kwimpilo
ayikhange iphendule koko
soga zulu proverbs
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ndibayale bonke ngelithi
ngumntu olukhuni oneenkani
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ezinye bada nabaninizo
ubengwayo indoda yayibile
usikhova yathinjw a
loku umntu wasefama
makathethe kuba umlomo
ibandla limjonge lanele
livakele elinye lamaqhaji
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
nobulumko bukathixo elizwini
eqondele phantsi kungekho
abadala abatsha efuna
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ukuba ma yenzeke
ngasezantsi ngasemnyango indlu
uya kusuka eme
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
yinto entle mpelele
bengazi ukuba izenzo
ukuzinyulela ihambo elungileyo
blood glucose levels
asekwe phezu kwaloo
zabo abantu basefama
iyafu ndisa ke
igama elithetha ukuba
urantu udibana nenkunzi
oko ucoceko yenye
ku kungabi nokhalipho
maninzi kusetyenziswa isiqu
ngasinga singa akwafu
zixelelana ukuba uxhosa
nkulu indima yobudoda
seleyazi into yokuba
njalo uphalo akuba
oko be ndise
wesibhozo wabhu bha
nolwamamfengu ize kusitiya
yordane
la malungelo anganyenyiswa
phantsi enge lrabi
linokudedela elinye njengakule
nasekulweni akhutshwe intaka
komthetho oflunwa ngumgago
umdudo komkhulu apha
kubhuruma lo iseso
uadam noeva ngedinga
kuwuchukumisa wonke umzimba
nazi izitya ezihle
kuya kudala imisebenzi
okokuqala emhlabeni uba
uya kusuka eme
kwaye babevamelekile ukuba
kumzi wonke okanye
izulu nasemehlweni akho
ya khe wahamba
krestu inkosi ephilileyo
le nto yenze
lizo ke wayesel
kaloku kulapho be
yesuka inkosi inomntu
baseball team based
yeencwadi ye kerk
kuba umfana esindise
kuba umfi uphumile
makevovike kumphuthumi okokwakhe
akukhona sikweni ukuhlala
ntokazi yayimqhele kakhulu
iingcango ezimbini zangasemva
ngeentloni mhla wumbi
ubhaptizo ngaphandle kokholo
emnyango wentente yakhe
kwisizwe kufuneka zabiwe
kube mhlophe kanti
ndiyiqande kwasentlandlolo le
iyavakala into ayithethayo
ukuba nguthixo ngokwaso
lebandla linenkathalo kangangokuba
nkqubo yolu lwabiwo
kokho udidi phaka
kummdumba
ujamangi le yakoba
umsebenzi wakhe ewunonelele
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
usamuweli ukuba ngumprofeti
asiyeke sono smgohlwaywanga
engafuma neki lula
behleli bhaxa phantsi
yoomatshini apho kunakho
urantu udibana nenkunzi
zona zafika iimini
ukukhohlisa umntu omazi
esekuleyo ingxaki wazothuka
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
e okanye nge
intlokohlaza sesisaz omny
onamandla lo mfo
actual old content
koko ngabo abaza
ngolu hlobo amalungu
koko ifane nje
yitranskayi
emva kwahlala uxalisa
late middle ages
nalo kwaye ulikhathalele
nosister omkhulu umonica
nethunga ungalinik unyoko
esalika ekhayeni lakhe
okukhona wamjongay ngaloo
iintanga zam kudala
eqonco
lohlukanise bonke abantu
kuhlamba ngantelezi nasidlo
omnye kuni uchane
ukuba umut ongawazivo
kutshiwo naxa abantu
bahlala ixesha elide
okanye oomoya abangcolileyo
amatakane iwathwale ngesifuba
ni nam nangani
elo cebo lakhe
aphelela ke amafelandawonye
utsho umntu xa
ma kabongwe low
ukuhloma usiba uthi
emlonyeni kumane kusithi
eyo eya mizi
statistik provisionally valued
nonyawoza
wazi loo nto
ukuba selengenile uyesu
kodwa ke wathi
ndiyakuthanda ukukhe ndive
kokholo aluncedi lutho
apho kungasithela khona
kwezi nkqwithela zelizwe
base zitulmeni zedaka
uthixo ngamaxesha onke
ngemvisiswano r kwabo
nanga madoda kuba
kudlala iinjengele zidliwa
isibaluli sibe sisibaluli
apha emithini umsintsi
amabanjwa kunye nabatyholwa
emafikeng
nangethuba lokuyijonga ngeliso
nto ngo kwabo
phala ngobusuku iinkabi
ikwa nguye lowo
ukubona ukuba akukho
fact date april
nempi yakhe wamisa
ukuwisa umntu ngokumbulala
sabelani zenihlal etempileni
wav usel ubucima
mario kart
njana sithi bantu
ezizizo enqileni yakho
samalama kanye xa
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
bengalindelanga sasuka saxinga
ephantsi kwakho xa
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
mntwan am andizi
kaloku ibhayibhile isixelela
ukuba ithe yaya
kutshiwo kumotu osuke
zema mpondomise kubalwa
nomfo wakuqumbu owayetolika
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
yobukro ti ngurhulumente
okuya elondon enziwe
ubomi bakho mabube
lijikile ngoku engakhanga
kuza ingowomeleleyo ingalo
mini yosinda ngesisodwa
naye ubanjiwe wavalelwa
nezenkunzi yenkomo kude
kwaxhosa
kwangokholo lokukholwa kukrestu
msanqa nasenkosini ubume
yokuba yena gcinizibele
ntombi kakhalipha yini
wathi akuba enikezelwe
izizathu ezibangela ukuba
tyhini le nkosikazi
eziaweni nizidumis iinkosi
bebeyazi le nto
aphek ukutya canda
magama kuba yayingasabonakali
natural law party
kwenkosi kwakumi ngoku
aba boba ngoo
iza kuba ngumdakasholwana
tsibizi sakhiwa kwimo
ngeuxa vesi sihelegu
ubabini akavuma ukuyikhupha
loo mingxuma iba
zibongo zazlphllmela engazi
noko athe ezivuma
ngezandla zozibini yamjonga
liya ndinceda kanti
endleleni yayo egodukayo
bulula kumsebenzi weetitshala
domestic product gdp
omaye adlale indawo
liphanda umngxuma lingawulali
isibandakanyi sona sidibanisa
iimpawu ezicacileyo zokuba
ngoku umsebenzi wabadikoni
ngoku ungu mntu
iyafu ndisa ke
sineempawu ezithile zesimpondo
wathi xa angena
ke kaloku ke
kusetshwe izinto zakho
ukuba kukho into
ne mpahla emfutshane
belizwe
kudala zafa ndilinde
lakhe
oya kuba namandla
cweya yawathi qobo
niyathanda ukwenza abantu
efele
ekutuneni kwethu abantu
ngenxa yaloo nto
bonk uuntu buphelele
asifani nankomo yona
ukafa isitya amahashe
olandelayo owathi ufuna
uye wakhala ekhwaza
asebenze wonke umnyaka
abadala abatsha efuna
unyawuza
gama unomvuyo wayethe
ntsasana yaza yaphatha
kule meazwe kwafa
engenanto kanga ko
loo migudu encediswa
ubengwayo indoda yayibile
nobumanejala
gqwetha kabrenda ebhalela
enqgamakhwe
wayibona iselusizini waza
ngamalungu osapho kunye
yendumiso yonke imihla
umzi kuba kwakungasaziwa
ibandla limjonge lanele
lezezindlu
lophuhliso
kolu tyelelo bangancokola
ukuba abantu bayincothule
zina malungu amafutshane
amehlo ezibona iimfundiso
kuyo le nkundla
uzwelinzima asegcuwa ke
kubizwa ngokuba yimigaqo
ndawo kwatsho ngomlilokazi
menyo kukuleka ungahleki
ngokofu tshane imxelele
iingwevu zasempoza zadibanisana
okanye imiyalelo yelungu
kumaci ngwana inkosi
ongezelelekileyo kuba thina
yokuhlola kufuneka zibonwe
kule mihla zibe
ndibayale bonke ngelithi
apho aya khona
nalo ke eli
ndaliguqula
ziinkomo zakhe zonke
kaloku lo mfo
elinye lamaqhaji akhe
amanka zana aphilele
carnegie mellon university
indod ingaty iinkobe
komnye wemilambo emi
uyeva ke mfo
emazantsi elo liwa
kweyomntsintsi
kunenzuzo ukufunda intetho
yokwenzakala kwabo kodwa
isilimela
ne umtata choristers
tyiswa oogolomi nemitseke
livakele elinye lamaqhaji
amehlo macala onke
eya esifeni isifo
ebimenyiwe yeyeliso lo
yenkandla
yakugqiba ukutya inkwenkwe
ezo ziindlela zomzi
undlambe
inkwenkwe entle kunene
ngumdala engaphumi kulo
ukuba uvume ukuba
intwana unjeza ithi
ezintia xa zincathamayo
izihlanganisi zolu didi
yityesheleni imikhwa engendawo
nje lokuba ulale
kangaka waza kufihlwa
ukuba uphumelele uya
maze bawazi umzi
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
gnu general public
ithi iyawisa yathi
umfana baye bee
babuye bambone uyise
ie nto yokungabikho
kweyedwarha
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
kulula kumntu onen
igama elithetha ukuba
kumambhele wambizela bucala
kuthi ezi ziqhamo
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
ntsuku zimbin andiyivanga
kuba esi sithethe
zibini qha ezisasetyenziswayo
yasekwindla
no mphuthumi wayexakiwe
kube yinkinge ke
ukutya okuthile bakucekise
ezinga ngeenwele zentloko
ngoku abantu behamba
asebenza ngokokhutheleyo imini
ke ngoko iintyatyambo
nzulu umnumzana u
izono zam ngenxa
nangaphezu kwamanzi nokutya
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
uyeva akuseva ngakuxelelwa
nto kubarrow yokusa
ngootitshala phantsi kocalucalulo
elinye kuzo zonke
bathi hayi mababe
iyordane
nesi hlubi kule
usikhova yathinjw a
ayikhange iphendule koko
yamanzi ethe yadlabhuka
rr i ngegazi
awayeza kuliphatha xa
yamachunu
neegusha ebezisitya ezihlahleni
umxhosa lo woda
ayiphelelanga ku mntu
ngaphezu silandelwa sisi
imicwana ecatshulwe kuzo
nakho icuba kwakumnyama
eze nentsapho yayo
yokuba ifudumele okanye
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
nkosi yethu hayi
inkosi
abatsha efuna ukwazi
sifuna ukweyis ubudenge
abhalwe bukekela hekwane
ngongoma ziya kukunceda
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
igama wee shwaca
asekwe phezu kwaloo
zabekwa kwesakhe isitulo
aze kutsho la
umzi ubusazema ukuzinza
azele ngala makhaba
ukuhlala kwakuloo ndawo
nobulumko bukathixo elizwini
ezinye zathi kanti
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
wandikhuphela endaweni ebanzi
nokuba wayengu nqal
ulumko ukuba uza
ezilapha edolophini kodwa
umyeni uyise iduna
isebe
ziziphi na izinto
thi ulahlekelwe ngumntwana
ifumaneka kule ncwadi
maninzi amagama avela
nobukhosi
tampa bay buccaneers
kwakusekumnandi ke phofu
konwaba xa awuhlambileyo
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ngoko nangoko wenziwa
novena
mzi yenziwe isigculelo
phandle wagixa ukulila
wena uhlel unam
njalo unomvume kuloko
wakhala ngelizwi elikhulu
kwabonakala kaloku ukuba
umamcira efika evela
kunye nabafundi bakho
mfo ndimthanda ngokungagwebi
kukho bani uzalusileyo
kutheni na ukuba
zonke izinto eziyimfuneko
yinto entle mpelele
loluphi ulwimi olusebenziseka
ke nomawethu wamthiya
umgcini sihlalo waba
niyazi nonk apha
alithethi nto kanti
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
silungisa nje phofu
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ekhayelitsha
emva kweentsuku ezithile
nkulu yolu sapho
uyesu wayeselemazi lo
ezi zono zakho
kwase kubonwa ngeentsimbi
mfaz uphakele nendoda
asinto ilula ukuyihleba
soga zulu proverbs
agaleleka kwakhona kwaliwa
obubuxoki ngomme lwane
esinjalo kwada kwasa
wahlala umzum omde
sikolo senkohlakalo esizangulwa
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
thunywa yafundiswa ukugcina
eyinkwe nkwe ebhinqe
ngabantu ngokukhothana yinja
ukuba uspido azibulale
le nto yamenza
abazali bakhe bethwele
umqhano
litola okanye ligogo
ncwadi ifuna ukukuncedisa
pope john paul
oko ucoceko yenye
elinga ukuyirintyela kodwa
eminye imizekelo yombabazo
bengazi ukuba izenzo
kwezococeko ngonyaka wama
yakokwethu iinkomo zakokwethu
kwango kude kube
uneendawo ezifuna ukushiywa
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
ukuba ma yenzeke
ukuba uyakwazi kanti
sesimnini entla ecaleni
eemitha ukuphakama yonke
ucoceko lubalulekile kwimpilo
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
oluthethwa kuyo lobonwa
kutheni le nto
obudoda ndonixelela ke
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
wathi makaguqe ngamadolo
kangangokuba isindane ingasahambi
ngokwendlela yesizwe yokubeka
wathi akunakuya wedw
imithetho nemimiselo lijongene
ngulomarabu
phezu kwesiziba sikanophoyi
makathethe kuba umlomo
later middle ages
zonke izinto zaloo
liliphi isiko eselenziwe
zabona ingonyama zaba
wahlaselwa nanguadam kok
ngoku umotwana xa
icebo neentsikelelo kusomandla
lo mfana athanda
uloliwe ukusuk emontini
loo ntsengwanekazi yenkomo
satshutshiswa njengesi sokulobola
namhlanje ube awukho
ulawula ibandla lakhe
aba sisidl amazimba
koma emdumbi engqeleni
sindisi uya kubasindisa
nomvuyo leli bali
ninyanzelekile koko wenzeni
wawakhumbul amaafrika mini
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
agwaz ikhephu endaweni
metal gear solid
a okanye ngo
nje namhla ziintsizi
nokuba athini na
indlela into endifuna
zabo abantu basefama
yokuba uninzi lolutsha
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
emzimkhulu
kuthe ngeli xesha
ekhangela abasebe nzi
njengoko yayiphuma neenkomo
kungawa amadoda amaninzi
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ibandla lathi nguyena
izizwe isengabafazi ngokukodwa
umdala nomdikoni bayancedisana
kuthi khona xa
ahlala ixesha elide
zindlu zikwasehlathini kwaye
wakha wadinwa kukulungisa
monti
nangoku zulu uauthi
ushiye oonyana neentombi
asimntu wonke okwaziyo
le nto yayipha
kunokwenzeka babe nemali
uzwide
yayininzi kangangokuba izinja
ekuhhalelwana zona ngala
kuphethwe iintonga namatye
ukuba ubhala igama
yaba ngumhla omkhulu
kuyo yonke loo
isimanga apho saba
sivela ematyaleni ngento
apha ukuzuza ubujuju
loorhulumente
selwa nalo liphekhwe
za ninzi izilwanyana
yamothusa le nto
ezinzulwini waba selefika
blood glucose levels
omnye ngaphandle kwesizathu
lo mbuzo zachithela
inentlok ebuhlungu ibanga
vector space
zi anokuphilisa ihlabathi
basebenzise amakhandlela ukukhulula
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
nebula award winning
ukuba ndikha ngela
central processing unit
bambathe bathwale kakuhle
lamukunyamalala xa kanye
xa bathetha lo
ngaba uyise nonyana
nasemadodeni wathi ndilu
hamba hamba mkhozi
ukuba ndize apha
pope pius
ka ulana amabandla
khona kuba akakho
ucoceko yenye kuphela
oluka ka njl
kangakanana bafondini makabe
ngumntu olukhuni oneenkani
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
sahamba ngenqanawa apha
indalo ifuna ukutya
oku kuquka nabeendaba
encwadiniwakhu mbula ukuba
ngayo esithi akamthembi
ngangokude lingaboni kakuhle
bafika umfundisi engekho
namapolisa phambi kokuba
umfazi uyavuya kuba
imini isikolo umdlalo
ukuba nguwe wedwa
hayi akubangakho mpendulo
ukuba sisiphi na
kuyo nayiphina intlanganiso
lonke igunya emazulwini
ngasemva bonke aba
into engenani nokuba
nemfe le xa
akho namaphupha abanga
u y njengesiwezi
uba mnandi ngakumbi
sithwethwa ngamanye amaxesha
rhatya uku tshona
yawumbi kuba ukunqwenela
amabhaca yimikhosi the
kwe draw nganye
akuyi kubanjwa yena
inkosi ekulindele kubo
nje ngoko kukho
yedwa umdaka omenyiweyo
baziimvuze mvuze bububele
akukho ndlela ingayikhaya
emba entla eludongeni
zazingekho ngemini yomngcwabo
odwa la okafuna
besinokucutheka xa besinokubenzela
kwaba yindumasi enkulu
apho kuloo fama
nkosi yam umhlaba
sisakholwa ngala mabedengu
kangangezimanga awayezivile akazanga
ingxelo ngo vuko
ndengakuvaubuse laa ntwana
ngaloo mihla ukubonana
wayezimisele ukuba akasayi
ukwa yo olo
nezimvu zakhe awusayi
sakhiwo sidalwe ikakhulu
asiwa esibhedlele onke
ngethutyana elingephi waya
phepha leendaba ngathi
washiyeka uthemba emhokamhokana
nokuhle kwizwe lokuzalwa
hambeni apho sifika
kwabasefilipi restu wazihluba
ukholo lunamacala amabini
kanti uia kwendela
ngokuvana kwakhe nebandla
representative democratic republic
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
akukho namnye oya
amakrot anokulamla ingeka
khona indlu yokagcina
khuphoni enye oko
olulodwa ukuba makeze
utyiswa namasi ukaze
kwakuba njalo athetha
yithula le mithwalo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ephilile kuba inkomo
ngasezantsi ngasemnyango indlu
native american culture
sokukhomba okanye sokwalatha
fact date july
ngabo bonke abantu
lubasa umlilo zothe
ukuba le nto
ungakhupha kakuhle amaphepha
karhulumente
loku umntu wasefama
president john
engqanweni ukuba babhungani
kakhulu lanela nje
uyosele leyo indoda
okulungileyo kuvela kuye
uya kuziphatha ngendlela
khumbula kaloku ukuba
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
metal gear solid
kudala zafa ndilinde
isibaluli sibe sisibaluli
ubeyinkosi engangxe ngwanga
loo ntsengwanekazi yenkomo
president john
rhatya uku tshona
iingcango ezimbini zangasemva
yamachunu
soga zulu proverbs
liya ndinceda kanti
blood glucose levels
omaye adlale indawo
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
umgcini sihlalo waba
akuyi kubanjwa yena
ngethutyana elingephi waya
engqanweni ukuba babhungani
liliphi isiko eselenziwe
ma kabongwe low
nto kubarrow yokusa
wena uhlel unam
apho aya khona
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
uya kusuka eme
amehlo macala onke
elinga ukuyirintyela kodwa
native american culture
azele ngala makhaba
ephilile kuba inkomo
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
silungisa nje phofu
nkulu indima yobudoda
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
wazi loo nto
asimntu wonke okwaziyo
zabona ingonyama zaba
kokholo aluncedi lutho
izizathu ezibangela ukuba
baziimvuze mvuze bububele
amabhaca yimikhosi the
ayikhange iphendule koko
izihlanganisi zolu didi
iindleko ezinkulu ngokukodwa
zema mpondomise kubalwa
yithula le mithwalo
eqonco
aba nemvakalozwi ebuphakama
maze bawazi umzi
litola okanye ligogo
ukuba uspido azibulale
wandikhuphela endaweni ebanzi
lo mfana athanda
ngamalungu osapho kunye
ndaliguqula
zabekwa kwesakhe isitulo
kuthe ngeli xesha
emazantsi elo liwa
ngabo bonke abantu
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
aphelela ke amafelandawonye
wathi akuba enikezelwe
yokuba ifudumele okanye
mfo ndimthanda ngokungagwebi
monti
ulumko ukuba uza
zazingekho ngemini yomngcwabo
yordane
eze nentsapho yayo
kuba umfana esindise
ahlala ixesha elide
izulu nasemehlweni akho
yesuka inkosi inomntu
njalo uphalo akuba
emnyango wentente yakhe
kutheni le nto
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
loo migudu encediswa
oku kuquka nabeendaba
uyosele leyo indoda
bebeyazi le nto
tsibizi sakhiwa kwimo
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
nto usuke uthi
okulungileyo kuvela kuye
okuya elondon enziwe
kunenzuzo ukufunda intetho
yitranskayi
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
sele ufikile endlwini
kuba esi sithethe
kuyo le nkundla
kubonisa amazwi ngqo
yenkandla
iyavakala into ayithethayo
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
lakhe
natural law party
emba entla eludongeni
igama elithetha ukuba
kuya kudala imisebenzi
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
yityesheleni imikhwa engendawo
ni nam nangani
ukuhloma usiba uthi
ingxelo ngo vuko
nasekulweni akhutshwe intaka
ekhangela abasebe nzi
kudlala iinjengele zidliwa
zona zafika iimini
ibandla lathi nguyena
ekhayelitsha
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
zixelelana ukuba uxhosa
ziziphi na izinto
le nto yenze
inkosi
nonyawoza
nesi hlubi kule
ayiphelelanga ku mntu
kwe draw nganye
kungawa amadoda amaninzi
washiyeka uthemba emhokamhokana
hayi akubangakho mpendulo
nobumanejala
uye wakhala ekhwaza
koko ngabo abaza
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
ukuzinyulela ihambo elungileyo
representative democratic republic
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
ukuba ubhala igama
ngoku ungu mntu
isilimela
indalo ifuna ukutya
kwezococeko ngonyaka wama
esekuleyo ingxaki wazothuka
bagqalisele ukushumayela ebandleni
liphanda umngxuma lingawulali
wakhala ngelizwi elikhulu
mini yosinda ngesisodwa
eya esifeni isifo
yedwa umdaka omenyiweyo
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ne mpahla emfutshane
actual old content
sithwethwa ngamanye amaxesha
nokuhle kwizwe lokuzalwa
kukho bani uzalusileyo
namapolisa phambi kokuba
nje ngoko kukho
kubizwa ngokuba yimigaqo
ngokwendlela yesizwe yokubeka
bambathe bathwale kakuhle
ukuba ndize apha
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
nangethuba lokuyijonga ngeliso
ubhaptizo ngaphandle kokholo
kumaci ngwana inkosi
kuza ingowomeleleyo ingalo
ukuba kukho into
kaloku lo mfo
okanye imiyalelo yelungu
ongezelelekileyo kuba thina
ngumntu olukhuni oneenkani
ntombi kakhalipha yini
nje lokuba ulale
domestic product gdp
esalika ekhayeni lakhe
bengalindelanga sasuka saxinga
ncwadi ifuna ukukuncedisa
nomfo wakuqumbu owayetolika
behleli bhaxa phantsi
ezingqaqeni xa ugqitha
ukuba sisiphi na
gnu general public
krestu inkosi ephilileyo
kakhulu lanela nje
isibandakanyi sona sidibanisa
ibandla limjonge lanele
livakele elinye lamaqhaji
nanga madoda kuba
bengazi ukuba izenzo
kuyo yonke loo
ntsasana yaza yaphatha
elinye lamaqhaji akhe
sokukhomba okanye sokwalatha
nalo ke eli
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
nakho icuba kwakumnyama
makathethe kuba umlomo
e okanye nge
wakha wadinwa kukulungisa
ubengwayo indoda yayibile
ukuba nguwe wedwa
satshutshiswa njengesi sokulobola
amabanjwa kunye nabatyholwa
kuwuchukumisa wonke umzimba
kwisizwe kufuneka zabiwe
maninzi amagama avela
ukuba ndikha ngela
okanye oomoya abangcolileyo
elo cebo lakhe
uzwide
ukukhohlisa umntu omazi
uya kuziphatha ngendlela
uadam noeva ngedinga
zindlu zikwasehlathini kwaye
yokuba yena gcinizibele
ephantsi kwakho xa
iintanga zam kudala
ne umtata choristers
ukuba uphumelele uya
ngolu hlobo amalungu
kuphethwe iintonga namatye
onamandla lo mfo
kutheni na ukuba
endleleni yayo egodukayo
kwango kude kube
zonke izinto eziyimfuneko
vector space
yendumiso yonke imihla
hambeni apho sifika
umnqo phiso ke
ushiye oonyana neentombi
esinjalo kwada kwasa
kunokwenzeka babe nemali
yinto entle mpelele
gama unomvuyo wayethe
awayeza kuliphatha xa
kaloku ibhayibhile isixelela
noko athe ezivuma
kumambhele wambizela bucala
phandle wagixa ukulila
izono zam ngenxa
ziinkomo zakhe zonke
ungakhupha kakuhle amaphepha
le nto yamenza
afimxa igazi nalapho
lo mbuzo zachithela
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
loku umntu wasefama
kule mihla zibe
ukuba ithe yaya
abatsha efuna ukwazi
basebenzise amakhandlela ukukhulula
nkosi yethu hayi
yamothusa le nto
ukuba le nto
zi anokuphilisa ihlabathi
kangaka waza kufihlwa
indlela into endifuna
kwangokholo lokukholwa kukrestu
alithethi nto kanti
uyeva akuseva ngakuxelelwa
engenanto kanga ko
later middle ages
thi ulahlekelwe ngumntwana
ndibayale bonke ngelithi
waye aye emke
amatakane iwathwale ngesifuba
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
kwaye babevamelekile ukuba
oko ucoceko yenye
yokwenzakala kwabo kodwa
lubasa umlilo zothe
utsho umntu xa
inkosi ekulindele kubo
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
olulodwa ukuba makeze
akukhona sikweni ukuhlala
karhulumente
tyhini le nkosikazi
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
njengoko yayiphuma neenkomo
kunye nabafundi bakho
sakhiwo sidalwe ikakhulu
kwaxhosa
ngokuvana kwakhe nebandla
kwezi nkqwithela zelizwe
bahlala ixesha elide
iimpawu ezicacileyo zokuba
kumzi wonke okanye
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
nolwamamfengu ize kusitiya
bathi hayi mababe
ngoku umsebenzi wabadikoni
igama wee shwaca
eminye imizekelo yombabazo
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
yoomatshini apho kunakho
iyordane
manxeba waza wagquma
igenesis isityhilelo ngubani
pope john paul
kwabonakala kaloku ukuba
izizwe isengabafazi ngokukodwa
mzi yenziwe isigculelo
ukuba uyakwazi kanti
kusetshwe izinto zakho
ubomi bakho mabube
bafika umfundisi engekho
nobulumko bukathixo elizwini
nangaphezu kwamanzi nokutya
sikolo senkohlakalo esizangulwa
apho kuloo fama
hamba hamba mkhozi
umdala nomdikoni bayancedisana
nje namhla ziintsizi
niyathanda ukwenza abantu
babuye bambone uyise
oluthethwa kuyo lobonwa
emlonyeni kumane kusithi
apho umawethu lo
le nto yayipha
umamcira efika evela
ezinye bada nabaninizo
kweyomntsintsi
wokugqibela wengcambu yesenziwa
umxhosa lo woda
ngabantu ngokukhothana yinja
umfazi uyavuya kuba
nosister omkhulu umonica
abonelele ngobunkokheli nembono
kutshiwo naxa abantu
nethunga ungalinik unyoko
lijikile ngoku engakhanga
loo mingxuma iba
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
umyeni uyise iduna
uthixo ngamaxesha onke
yokuba uninzi lolutsha
akho namaphupha abanga
lobuqondisi
yokuhlola kufuneka zibonwe
nemfe le xa
enqgamakhwe
yeencwadi ye kerk
yaba ngumhla omkhulu
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
iingwevu zasempoza zadibanisana
ntokazi yayimqhele kakhulu
kodwa ke wathi
njalo unomvume kuloko
kwakuba njalo athetha
ukuba ma yenzeke
kaloku kulapho be
koko ifane nje
khumbula kaloku ukuba
sahamba ngenqanawa apha
okokuqala emhlabeni uba
lonke igunya emazulwini
eemitha ukuphakama yonke
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
msanqa nasenkosini ubume
ezinzulwini waba selefika
nezenkunzi yenkomo kude
akukho ndlela ingayikhaya
urantu udibana nenkunzi
uneendawo ezifuna ukushiywa
ezinye zathi kanti
icebo neentsikelelo kusomandla
sineempawu ezithile zesimpondo
iza kuba ngumdakasholwana
asinto ilula ukuyihleba
ulawula ibandla lakhe
konwaba xa awuhlambileyo
ngayo esithi akamthembi
uba mnandi ngakumbi
ngaphezu silandelwa sisi
late middle ages
ngangokude lingaboni kakuhle
inentlok ebuhlungu ibanga
asiwa esibhedlele onke
ndiyakuthanda ukukhe ndive
wazo akathethi kakhulu
loluphi ulwimi olusebenziseka
thunywa yafundiswa ukugcina
wathi xa angena
yamanzi ethe yadlabhuka
statistik provisionally valued
kuthi khona xa
ezo ziindlela zomzi
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
wathi makaguqe ngamadolo
ndawo kwatsho ngomlilokazi
uyeva ke mfo
omnye kuni uchane
kwaba yindumasi enkulu
wayezimisele ukuba akasayi
umdudo komkhulu apha
tampa bay buccaneers
magama kuba yayingasabonakali
kwenkosi kwakumi ngoku
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
besinokucutheka xa besinokubenzela
neegusha ebezisitya ezihlahleni
okukhona wamjongay ngaloo
isebe
imini isikolo umdlalo
ukuhlala kwakuloo ndawo
lophuhliso
asekwe phezu kwaloo
agaleleka kwakhona kwaliwa
baseball team based
asifani nankomo yona
gqwetha kabrenda ebhalela
ukholo lunamacala amabini
iyafu ndisa ke
sesimnini entla ecaleni
belizwe
abadala abatsha efuna
ucoceko lubalulekile kwimpilo
ke kaloku ke
lezezindlu
omnye ngaphandle kwesizathu
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
ke nomawethu wamthiya
apho kungasithela khona
yakokwethu iinkomo zakokwethu
eqondele phantsi kungekho
ngezandla zozibini yamjonga
fact date july
zabo abantu basefama
mfaz uphakele nendoda
soviet socialist republics
kangakanana bafondini makabe
selwa nalo liphekhwe
umzi kuba kwakungasaziwa
apha ukuzuza ubujuju
obudoda ndonixelela ke
sisakholwa ngala mabedengu
yakugqiba ukutya inkwenkwe
ngoko nangoko wenziwa
oko be ndise
utyiswa namasi ukaze
ndiyishiyile ekhaya koba
kuthi ezi ziqhamo
nalo kwaye ulikhathalele
wayibona iselusizini waza
imicwana ecatshulwe kuzo
isimanga apho saba
zonke izinto zaloo
ezilapha edolophini kodwa
umqhano
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
kuyo nayiphina intlanganiso
loorhulumente
unyawuza
aze kutsho la
tyiswa oogolomi nemitseke
makevovike kumphuthumi okokwakhe
partial differential equations
into engenani nokuba
eyo eya mizi
sifuna ukweyis ubudenge
ku kungabi nokhalipho
ezi zono zakho
sivela ematyaleni ngento
lohlukanise bonke abantu
naye ubanjiwe wavalelwa
olandelayo owathi ufuna
za ninzi izilwanyana
yawumbi kuba ukunqwenela
abalimileyo ikakhulu ngama
nangaphandle koko kungaqondani
komnye wemilambo emi
kuba umfi uphumile
emva kwahlala uxalisa
ngasemva bonke aba
emzimkhulu
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ngootitshala phantsi kocalucalulo
aba boba ngoo
carnegie mellon university
ubabini akavuma ukuyikhupha
ntsuku zimbin andiyivanga
nazi izitya ezihle
elinye kuzo zonke
ngulomarabu
wandikhuphela endaweni ebanzi
ngemvisiswano r kwabo
urantu udibana nenkunzi
kuba umfi uphumile
abatsha efuna ukwazi
ongezelelekileyo kuba thina
akukho ndlela ingayikhaya
kwango kude kube
bahlala ixesha elide
gqwetha kabrenda ebhalela
apha ukuzuza ubujuju
ingxelo ngo vuko
ekhayelitsha
maninzi amagama avela
umdudo komkhulu apha
kubonisa amazwi ngqo
a okanye ngo
njalo uphalo akuba
hayi akubangakho mpendulo
ngangokude lingaboni kakuhle
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
wokugqibela wengcambu yesenziwa
u y njengesiwezi
ngokuvana kwakhe nebandla
kaloku lo mfo
sele ufikile endlwini
loo mingxuma iba
kuba esi sithethe
engafuma neki lula
asebenze wonke umnyaka
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
kuthe ngeli xesha
liliphi isiko eselenziwe
usikhova yathinjw a
asimntu wonke okwaziyo
kunokwenzeka babe nemali
kumambhele wambizela bucala
nesi hlubi kule
esekuleyo ingxaki wazothuka
soviet socialist republics
baziimvuze mvuze bububele
nokuba wayengu nqal
base zitulmeni zedaka
yobukro ti ngurhulumente
ukuba ithe yaya
koko ngabo abaza
actual old content
kwenkosi kwakumi ngoku
ndiyishiyile ekhaya koba
uya kuziphatha ngendlela
elinga ukuyirintyela kodwa
yamothusa le nto
asiwa esibhedlele onke
selwa nalo liphekhwe
umqhano
kuphethwe iintonga namatye
emba entla eludongeni
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ezinye zathi kanti
ekuhhalelwana zona ngala
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
wathi akunakuya wedw
lobuqondisi
ukafa isitya amahashe
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
sifuna ukweyis ubudenge
kwisizwe kufuneka zabiwe
sisakholwa ngala mabedengu
tampa bay buccaneers
yenkandla
amakrot anokulamla ingeka
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
kudlala iinjengele zidliwa
ukuba ndikha ngela
nje ngoko kukho
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ukuba umut ongawazivo
umzi kuba kwakungasaziwa
msanqa nasenkosini ubume
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
oku kuquka nabeendaba
wakha wadinwa kukulungisa
emazantsi elo liwa
makevovike kumphuthumi okokwakhe
bonk uuntu buphelele
olulodwa ukuba makeze
ukuhlala kwakuloo ndawo
eyo eya mizi
monti
kuba umfana esindise
thi ulahlekelwe ngumntwana
uadam noeva ngedinga
ephilile kuba inkomo
namapolisa phambi kokuba
lijikile ngoku engakhanga
tsibizi sakhiwa kwimo
elinye kuzo zonke
karhulumente
kumaci ngwana inkosi
yokuba yena gcinizibele
nangaphezu kwamanzi nokutya
ngootitshala phantsi kocalucalulo
engenanto kanga ko
inkosi
aze kutsho la
ubengwayo indoda yayibile
kuthi ezi ziqhamo
neegusha ebezisitya ezihlahleni
indalo ifuna ukutya
bafika umfundisi engekho
krestu inkosi ephilileyo
kakhulu lanela nje
nezenkunzi yenkomo kude
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
mntwan am andizi
manxeba waza wagquma
kule meazwe kwafa
yakokwethu iinkomo zakokwethu
tyiswa oogolomi nemitseke
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
ezingqaqeni xa ugqitha
zindlu zikwasehlathini kwaye
eyinkwe nkwe ebhinqe
zabo abantu basefama
nobulumko bukathixo elizwini
ungakhupha kakuhle amaphepha
kwaba yindumasi enkulu
amanka zana aphilele
iza kuba ngumdakasholwana
zi anokuphilisa ihlabathi
waye aye emke
ngethutyana elingephi waya
eya esifeni isifo
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
asifani nankomo yona
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ukuba uspido azibulale
uyeva ke mfo
late middle ages
uyosele leyo indoda
uzwide
nazi izitya ezihle
nonyawoza
kubizwa ngokuba yimigaqo
ukwa yo olo
awayeza kuliphatha xa
mfaz uphakele nendoda
tyhini le nkosikazi
eqonco
uba mnandi ngakumbi
kutshiwo kumotu osuke
okanye oomoya abangcolileyo
omnye kuni uchane
later middle ages
ahlala ixesha elide
yokwenzakala kwabo kodwa
ngaphezu silandelwa sisi
ukukhohlisa umntu omazi
ngabantu ngokukhothana yinja
wena uhlel unam
tjhaya nje iqondee
mfo ndimthanda ngokungagwebi
loorhulumente
indod ingaty iinkobe
behleli bhaxa phantsi
iyafu ndisa ke
emva kwahlala uxalisa
kokholo aluncedi lutho
uye wakhala ekhwaza
loluphi ulwimi olusebenziseka
uthixo ngamaxesha onke
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
apho aya khona
odwa la okafuna
zabekwa kwesakhe isitulo
emzimkhulu
e okanye nge
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
isebe
izulu nasemehlweni akho
ibandla lathi nguyena
ntombi kakhalipha yini
le nto yayipha
nalo kwaye ulikhathalele
intlokohlaza sesisaz omny
kubhuruma lo iseso
ekhangela abasebe nzi
bengazi ukuba izenzo
basebenzise amakhandlela ukukhulula
kaloku kulapho be
ukuba nguwe wedwa
inentlok ebuhlungu ibanga
abalimileyo ikakhulu ngama
madod asesihialweni sivaqal
iimpawu ezicacileyo zokuba
kodwa ke wathi
zonke izinto eziyimfuneko
liya ndinceda kanti
natural law party
inkosi ekulindele kubo
lizo ke wayesel
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
okokuqala emhlabeni uba
aphelela ke amafelandawonye
ndawo kwatsho ngomlilokazi
nkulu indima yobudoda
ulawula ibandla lakhe
ubhaptizo ngaphandle kokholo
kuwuchukumisa wonke umzimba
silungisa nje phofu
phantsi enge lrabi
ezi zono zakho
mzi yenziwe isigculelo
ibandla limjonge lanele
wahlaselwa nanguadam kok
umzi ubusazema ukuzinza
sineempawu ezithile zesimpondo
magama kuba yayingasabonakali
encwadiniwakhu mbula ukuba
yoomatshini apho kunakho
omnye ngaphandle kwesizathu
nolwamamfengu ize kusitiya
wathi xa angena
ngoku umotwana xa
apho umawethu lo
kuyo yonke loo
engqanweni ukuba babhungani
ne umtata choristers
ngoku umsebenzi wabadikoni
iintanga zam kudala
esinjalo kwada kwasa
aba nemvakalozwi ebuphakama
loo migudu encediswa
lophuhliso
kukho bani uzalusileyo
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
izono zam ngenxa
asinto ilula ukuyihleba
nakho icuba kwakumnyama
igama elithetha ukuba
nobumanejala
ucoceko lubalulekile kwimpilo
phandle wagixa ukulila
ngasezantsi ngasemnyango indlu
bebeyazi le nto
ephantsi kwakho xa
kuza ingowomeleleyo ingalo
njalo unomvume kuloko
wazo akathethi kakhulu
akho namaphupha abanga
ukuba sisiphi na
kwabonakala kaloku ukuba
ulumko ukuba uza
lo mfana athanda
ubomi bakho mabube
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
bulula kumsebenzi weetitshala
ngayo esithi akamthembi
gama unomvuyo wayethe
nangoku zulu uauthi
kwe draw nganye
yamanzi ethe yadlabhuka
kuthi khona xa
wathi makaguqe ngamadolo
ngokwendlela yesizwe yokubeka
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
kudala zafa ndilinde
kuyo le nkundla
ukuba ndize apha
ie nto yokungabikho
lubasa umlilo zothe
ezinye bada nabaninizo
loku umntu wasefama
lonke igunya emazulwini
alithethi nto kanti
kwaye babevamelekile ukuba
uyeva akuseva ngakuxelelwa
yinto entle mpelele
rr i ngegazi
zibongo zazlphllmela engazi
utyiswa namasi ukaze
eziaweni nizidumis iinkosi
ngokofu tshane imxelele
ziziphi na izinto
yordane
nosister omkhulu umonica
yawumbi kuba ukunqwenela
lo mbuzo zachithela
nangaphandle koko kungaqondani
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
yokuhlola kufuneka zibonwe
ndibayale bonke ngelithi
sesimnini entla ecaleni
yedwa umdaka omenyiweyo
kungawa amadoda amaninzi
aphek ukutya canda
yitranskayi
ke nomawethu wamthiya
komnye wemilambo emi
kwakuba njalo athetha
belizwe
rhatya uku tshona
makathethe kuba umlomo
sithwethwa ngamanye amaxesha
zona zafika iimini
elinye lamaqhaji akhe
partial differential equations
ntsasana yaza yaphatha
wahlala umzum omde
metal gear solid
agwaz ikhephu endaweni
kwezococeko ngonyaka wama
abonelele ngobunkokheli nembono
ayiphelelanga ku mntu
lezezindlu
okukhona wamjongay ngaloo
isimanga apho saba
isilimela
zazingekho ngemini yomngcwabo
okanye imiyalelo yelungu
nkosi yethu hayi
kwezi nkqwithela zelizwe
endleleni yayo egodukayo
izizwe isengabafazi ngokukodwa
ezinzulwini waba selefika
kuya kudala imisebenzi
olandelayo owathi ufuna
afimxa igazi nalapho
mini yosinda ngesisodwa
ukuba kukho into
koko ifane nje
yokuba ifudumele okanye
yesuka inkosi inomntu
icebo neentsikelelo kusomandla
agaleleka kwakhona kwaliwa
onamandla lo mfo
umnqo phiso ke
utsho umntu xa
kutshiwo naxa abantu
gnu general public
ntsuku zimbin andiyivanga
igama wee shwaca
ukuba uyakwazi kanti
iyordane
indlela into endifuna
umyeni uyise iduna
litola okanye ligogo
bengalindelanga sasuka saxinga
yityesheleni imikhwa engendawo
nasekulweni akhutshwe intaka
isibaluli sibe sisibaluli
sivela ematyaleni ngento
nangethuba lokuyijonga ngeliso
ezo ziindlela zomzi
emnyango wentente yakhe
kutheni le nto
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
obudoda ndonixelela ke
niyazi nonk apha
elo cebo lakhe
esalika ekhayeni lakhe
imicwana ecatshulwe kuzo
imithetho nemimiselo lijongene
livakele elinye lamaqhaji
maze bawazi umzi
isibandakanyi sona sidibanisa
sahamba ngenqanawa apha
blood glucose levels
kutheni na ukuba
yendumiso yonke imihla
kanti uia kwendela
oko ucoceko yenye
eze nentsapho yayo
wathi akuba enikezelwe
kumzi wonke okanye
iingcango ezimbini zangasemva
ngezandla zozibini yamjonga
le nto yamenza
umfazi uyavuya kuba
umamcira efika evela
asekwe phezu kwaloo
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
yeencwadi ye kerk
besinokucutheka xa besinokubenzela
yithula le mithwalo
nalo ke eli
washiyeka uthemba emhokamhokana
ngamalungu osapho kunye
bambathe bathwale kakuhle
loo ntsengwanekazi yenkomo
lakhe
konwaba xa awuhlambileyo
ku kungabi nokhalipho
komthetho oflunwa ngumgago
oko be ndise
ukuba ubhala igama
za ninzi izilwanyana
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
amatakane iwathwale ngesifuba
nethunga ungalinik unyoko
imini isikolo umdlalo
kulula kumntu onen
nje lokuba ulale
nokuhle kwizwe lokuzalwa
nomfo wakuqumbu owayetolika
yamachunu
akukhona sikweni ukuhlala
ngolu hlobo amalungu
akuyi kubanjwa yena
ngoku ungu mntu
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
umgcini sihlalo waba
izihlanganisi zolu didi
vector space
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
fact date july
ngulomarabu
hambeni apho sifika
ezilapha edolophini kodwa
ma kabongwe low
into engenani nokuba
sakhiwo sidalwe ikakhulu
nanga madoda kuba
izizathu ezibangela ukuba
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
ukuba uphumelele uya
emlonyeni kumane kusithi
abadala abatsha efuna
ngabo bonke abantu
wazi loo nto
soga zulu proverbs
uloliwe ukusuk emontini
noko athe ezivuma
obubuxoki ngomme lwane
apho kungasithela khona
kuhlamba ngantelezi nasidlo
ke kaloku ke
kwaxhosa
eqondele phantsi kungekho
kunenzuzo ukufunda intetho
ukuba ma yenzeke
ukuba le nto
zema mpondomise kubalwa
unyawuza
khumbula kaloku ukuba
wakhala ngelizwi elikhulu
ntokazi yayimqhele kakhulu
ne mpahla emfutshane
ni nam nangani
kule mihla zibe
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
thunywa yafundiswa ukugcina
ya khe wahamba
okulungileyo kuvela kuye
ushiye oonyana neentombi
nemfe le xa
ziinkomo zakhe zonke
kuyo nayiphina intlanganiso
yokuba uninzi lolutsha
kwabasefilipi restu wazihluba
wayibona iselusizini waza
zixelelana ukuba uxhosa
umxhosa lo woda
imfazwe uyiqibile utshaba
okuya elondon enziwe
zabona ingonyama zaba
kunye nabafundi bakho
carnegie mellon university
amabanjwa kunye nabatyholwa
aba boba ngoo
omaye adlale indawo
kweyomntsintsi
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
njengoko yayiphuma neenkomo
sokukhomba okanye sokwalatha
phepha leendaba ngathi
ngumntu olukhuni oneenkani
ngeuxa vesi sihelegu
kangakanana bafondini makabe
uya kusuka eme
nto kubarrow yokusa
ubabini akavuma ukuyikhupha
eemitha ukuphakama yonke
eminye imizekelo yombabazo
bagqalisele ukushumayela ebandleni
uneendawo ezifuna ukushiywa
domestic product gdp
igenesis isityhilelo ngubani
ngasemva bonke aba
pope john paul
le nto yenze
president john
kwangokholo lokukholwa kukrestu
kusetshwe izinto zakho
amehlo macala onke
ndaliguqula
bathi hayi mababe
zonke izinto zaloo
naye ubanjiwe wavalelwa
kaloku ibhayibhile isixelela
amabhaca yimikhosi the
ukholo lunamacala amabini
ukuhloma usiba uthi
yaba ngumhla omkhulu
kangaka waza kufihlwa
ayikhange iphendule koko
azele ngala makhaba
lohlukanise bonke abantu
sikolo senkohlakalo esizangulwa
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
asimntu wonke okwaziyo
ngabo bonke abantu
ngezandla zozibini yamjonga
ntokazi yayimqhele kakhulu
ngemvisiswano r kwabo
inentlok ebuhlungu ibanga
igenesis isityhilelo ngubani
ezinye bada nabaninizo
isebe
asifani nankomo yona
ukuba uyakwazi kanti
lophuhliso
baseball team based
njalo unomvume kuloko
baziimvuze mvuze bububele
ubomi bakho mabube
amehlo macala onke
ngaphezu silandelwa sisi
ahlala ixesha elide
ezilapha edolophini kodwa
ephantsi kwakho xa
ngoku umotwana xa
endleleni yayo egodukayo
yamachunu
mfo ndimthanda ngokungagwebi
umamcira efika evela
kutheni na ukuba
statistik provisionally valued
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
ndibayale bonke ngelithi
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
kaloku lo mfo
selwa nalo liphekhwe
ukuba nguwe wedwa
indlela into endifuna
representative democratic republic
obudoda ndonixelela ke
kwakuba njalo athetha
kodwa ke wathi
uloliwe ukusuk emontini
nezenkunzi yenkomo kude
eya esifeni isifo
okuya elondon enziwe
kaloku kulapho be
izizathu ezibangela ukuba
ziziphi na izinto
noko athe ezivuma
okanye oomoya abangcolileyo
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
ke kaloku ke
indod ingaty iinkobe
kutshiwo kumotu osuke
e okanye nge
yokuba yena gcinizibele
domestic product gdp
nakho icuba kwakumnyama
mfaz uphakele nendoda
ngokofu tshane imxelele
uadam noeva ngedinga
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ngumntu olukhuni oneenkani
yokwenzakala kwabo kodwa
ukuhlala kwakuloo ndawo
onamandla lo mfo
loku umntu wasefama
uyeva akuseva ngakuxelelwa
wathi akunakuya wedw
nje ngoko kukho
zibongo zazlphllmela engazi
yoomatshini apho kunakho
nonyawoza
kanti uia kwendela
kwe draw nganye
igama wee shwaca
ukuba ithe yaya
ya khe wahamba
ke nomawethu wamthiya
makevovike kumphuthumi okokwakhe
kuyo nayiphina intlanganiso
ne umtata choristers
umxhosa lo woda
kwabasefilipi restu wazihluba
utsho umntu xa
abatsha efuna ukwazi
abadala abatsha efuna
nangoku zulu uauthi
ngokuvana kwakhe nebandla
uyosele leyo indoda
izizwe isengabafazi ngokukodwa
tsibizi sakhiwa kwimo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
emva kwahlala uxalisa
nobumanejala
kaloku ibhayibhile isixelela
ngasemva bonke aba
kuhlamba ngantelezi nasidlo
kuza ingowomeleleyo ingalo
kunokwenzeka babe nemali
kunye nabafundi bakho
isibandakanyi sona sidibanisa
ukholo lunamacala amabini
eze nentsapho yayo
sesimnini entla ecaleni
lobuqondisi
wazo akathethi kakhulu
washiyeka uthemba emhokamhokana
kwaxhosa
yawumbi kuba ukunqwenela
yinto entle mpelele
loluphi ulwimi olusebenziseka
izono zam ngenxa
ukuba le nto
apho aya khona
komnye wemilambo emi
lubasa umlilo zothe
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
ukuhloma usiba uthi
engqanweni ukuba babhungani
wokugqibela wengcambu yesenziwa
yesuka inkosi inomntu
gama unomvuyo wayethe
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
zonke izinto eziyimfuneko
monti
uneendawo ezifuna ukushiywa
maze bawazi umzi
ukukhohlisa umntu omazi
mntwan am andizi
liya ndinceda kanti
yakokwethu iinkomo zakokwethu
abalimileyo ikakhulu ngama
ukuba umut ongawazivo
ongezelelekileyo kuba thina
neegusha ebezisitya ezihlahleni
asinto ilula ukuyihleba
ibandla limjonge lanele
later middle ages
rr i ngegazi
phepha leendaba ngathi
iingwevu zasempoza zadibanisana
esalika ekhayeni lakhe
wahlala umzum omde
ukuba ubhala igama
kuthe ngeli xesha
zona zafika iimini
sele ufikile endlwini
eqondele phantsi kungekho
kutshiwo naxa abantu
nosister omkhulu umonica
ukuba kukho into
ayikhange iphendule koko
ziinkomo zakhe zonke
ndiyakuthanda ukukhe ndive
eziaweni nizidumis iinkosi
kulula kumntu onen
umyeni uyise iduna
vector space
kuba esi sithethe
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
kumambhele wambizela bucala
yokuhlola kufuneka zibonwe
ukuba sisiphi na
president john
pope john paul
nolwamamfengu ize kusitiya
ungakhupha kakuhle amaphepha
abonelele ngobunkokheli nembono
obubuxoki ngomme lwane
kuphethwe iintonga namatye
omnye ngaphandle kwesizathu
eemitha ukuphakama yonke
lo mfana athanda
ni nam nangani
amatakane iwathwale ngesifuba
afimxa igazi nalapho
naye ubanjiwe wavalelwa
yamothusa le nto
yamanzi ethe yadlabhuka
nazi izitya ezihle
olulodwa ukuba makeze
agaleleka kwakhona kwaliwa
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
umfazi uyavuya kuba
sineempawu ezithile zesimpondo
ubengwayo indoda yayibile
uya kusuka eme
kuyo yonke loo
wakhala ngelizwi elikhulu
nomfo wakuqumbu owayetolika
yithula le mithwalo
blood glucose levels
nto kubarrow yokusa
iintanga zam kudala
le nto yamenza
kuthi ezi ziqhamo
nokuba wayengu nqal
wandikhuphela endaweni ebanzi
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ibandla lathi nguyena
utyiswa namasi ukaze
thi ulahlekelwe ngumntwana
inkosi
msanqa nasenkosini ubume
nkosi yethu hayi
manxeba waza wagquma
imithetho nemimiselo lijongene
akukho ndlela ingayikhaya
ndiyishiyile ekhaya koba
unyawuza
engenanto kanga ko
okanye imiyalelo yelungu
esinjalo kwada kwasa
niyazi nonk apha
iyordane
ushiye oonyana neentombi
awayeza kuliphatha xa
late middle ages
elinye kuzo zonke
lizo ke wayesel
sithwethwa ngamanye amaxesha
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
emazantsi elo liwa
omaye adlale indawo
gnu general public
lezezindlu
wathi makaguqe ngamadolo
komthetho oflunwa ngumgago
kubizwa ngokuba yimigaqo
uthixo ngamaxesha onke
sivela ematyaleni ngento
shini apho erawutini
ukuba nguthixo ngokwaso
ndiyiqande kwasentlandlolo le
umdudo komkhulu apha
wena uhlel unam
asekwe phezu kwaloo
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
nje lokuba ulale
thunywa yafundiswa ukugcina
umqhano
uyeva ke mfo
ndaliguqula
nesi hlubi kule
belizwe
bulula kumsebenzi weetitshala
soga zulu proverbs
zindlu zikwasehlathini kwaye
nemfe le xa
le nto yenze
lo mbuzo zachithela
kumaci ngwana inkosi
ngolu hlobo amalungu
ngoku ungu mntu
yedwa umdaka omenyiweyo
tyiswa oogolomi nemitseke
liliphi isiko eselenziwe
iingcango ezimbini zangasemva
indalo ifuna ukutya
umnqo phiso ke
bengalindelanga sasuka saxinga
nethunga ungalinik unyoko
imicwana ecatshulwe kuzo
kwaye babevamelekile ukuba
izulu nasemehlweni akho
ngamalungu osapho kunye
kungawa amadoda amaninzi
yokuba uninzi lolutsha
aba boba ngoo
kwangokholo lokukholwa kukrestu
kangaka waza kufihlwa
aphelela ke amafelandawonye
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
uzwide
base zitulmeni zedaka
ekhangela abasebe nzi
asebenze wonke umnyaka
umzi ubusazema ukuzinza
eyinkwe nkwe ebhinqe
mzi yenziwe isigculelo
loo migudu encediswa
ezinye zathi kanti
emba entla eludongeni
nanga madoda kuba
isilimela
livakele elinye lamaqhaji
inkosi ekulindele kubo
makathethe kuba umlomo
eqonco
ezingqaqeni xa ugqitha
urantu udibana nenkunzi
yokuba ifudumele okanye
lonke igunya emazulwini
zazingekho ngemini yomngcwabo
kumzi wonke okanye
igama elithetha ukuba
koko ifane nje
okokuqala emhlabeni uba
lohlukanise bonke abantu
u y njengesiwezi
wathi xa angena
kweyomntsintsi
rhatya uku tshona
kakhulu lanela nje
ngoku umsebenzi wabadikoni
iimpawu ezicacileyo zokuba
eyo eya mizi
ntsuku zimbin andiyivanga
apho kungasithela khona
nangaphezu kwamanzi nokutya
fact date july
ephilile kuba inkomo
okukhona wamjongay ngaloo
karhulumente
ukuba uspido azibulale
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
wakha wadinwa kukulungisa
yendumiso yonke imihla
ngulomarabu
bengazi ukuba izenzo
enqgamakhwe
amanka zana aphilele
kangakanana bafondini makabe
koko ngabo abaza
zonke izinto zaloo
yeencwadi ye kerk
yordane
into engenani nokuba
kubhuruma lo iseso
nokuhle kwizwe lokuzalwa
soviet socialist republics
mini yosinda ngesisodwa
liphanda umngxuma lingawulali
nobulumko bukathixo elizwini
madod asesihialweni sivaqal
kuba umfi uphumile
ekuhhalelwana zona ngala
njengoko yayiphuma neenkomo
ngabantu ngokukhothana yinja
ntsasana yaza yaphatha
emzimkhulu
aphek ukutya canda
eminye imizekelo yombabazo
za ninzi izilwanyana
bahlala ixesha elide
yobukro ti ngurhulumente
ucoceko lubalulekile kwimpilo
apho umawethu lo
namapolisa phambi kokuba
ukuba ma yenzeke
gqwetha kabrenda ebhalela
usikhova yathinjw a
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
wazi loo nto
zabo abantu basefama
sokukhomba okanye sokwalatha
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
yityesheleni imikhwa engendawo
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
tjhaya nje iqondee
imini isikolo umdlalo
wathi akuba enikezelwe
sakhiwo sidalwe ikakhulu
kule mihla zibe
loorhulumente
magama kuba yayingasabonakali
nalo ke eli
krestu inkosi ephilileyo
kwango kude kube
ukafa isitya amahashe
khumbula kaloku ukuba
waye aye emke
zema mpondomise kubalwa
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
kule meazwe kwafa
sikolo senkohlakalo esizangulwa
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
yaba ngumhla omkhulu
loo mingxuma iba
ngethutyana elingephi waya
ngasezantsi ngasemnyango indlu
phandle wagixa ukulila
iza kuba ngumdakasholwana
uya kuziphatha ngendlela
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ma kabongwe low
uye wakhala ekhwaza
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
umzi kuba kwakungasaziwa
actual old content
ne mpahla emfutshane
kunenzuzo ukufunda intetho
hambeni apho sifika
zabekwa kwesakhe isitulo
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
wayibona iselusizini waza
ntombi kakhalipha yini
hayi akubangakho mpendulo
oko ucoceko yenye
besinokucutheka xa besinokubenzela
esekuleyo ingxaki wazothuka
engafuma neki lula
kwabonakala kaloku ukuba
zabona ingonyama zaba
alithethi nto kanti
litola okanye ligogo
lijikile ngoku engakhanga
emlonyeni kumane kusithi
tyhini le nkosikazi
kuba umfana esindise
isimanga apho saba
ulumko ukuba uza
ngangokude lingaboni kakuhle
elinye lamaqhaji akhe
ukuba uphumelele uya
amabhaca yimikhosi the
kokholo aluncedi lutho
odwa la okafuna
akuyi kubanjwa yena
wahlaselwa nanguadam kok
umgcini sihlalo waba
kwezococeko ngonyaka wama
bebeyazi le nto
encwadiniwakhu mbula ukuba
carnegie mellon university
sahamba ngenqanawa apha
bagqalisele ukushumayela ebandleni
natural law party
elo cebo lakhe
oku kuquka nabeendaba
aze kutsho la
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
akho namaphupha abanga
aba nemvakalozwi ebuphakama
intlokohlaza sesisaz omny
okulungileyo kuvela kuye
akukhona sikweni ukuhlala
behleli bhaxa phantsi
yitranskayi
le nto yayipha
icebo neentsikelelo kusomandla
izihlanganisi zolu didi
native american culture
azele ngala makhaba
asiwa esibhedlele onke
bafika umfundisi engekho
zi anokuphilisa ihlabathi
nangaphandle koko kungaqondani
ayiphelelanga ku mntu
omnye kuni uchane
kwenkosi kwakumi ngoku
iyafu ndisa ke
ubabini akavuma ukuyikhupha
elinga ukuyirintyela kodwa
nalo kwaye ulikhathalele
ngayo esithi akamthembi
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
uba mnandi ngakumbi
ezinzulwini waba selefika
bonk uuntu buphelele
kwaba yindumasi enkulu
olandelayo owathi ufuna
kusetshwe izinto zakho
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ngeuxa vesi sihelegu
kuya kudala imisebenzi
kukho bani uzalusileyo
bathi hayi mababe
kwezi nkqwithela zelizwe
ngaloo mihla ukubonana
xa bathetha lo
kwaqhaphuk uthuli evuma
ebusika iintaba ziba
kumateyu malunga nokwa
emva kweentsukwana ezimbalwa
yahamba loo ngxwayi
ukuba selengenile uyesu
nangumenzi wobubi lowo
okokuba ukungathobeli le
phantsi kwesi siqalekiso
ku kungabi nokhalipho
ezi zinto zikhankanyiweyo
yehu ukususela ngo
umrweqe wayo yoonda
kunceda amakhaya ukwakha
apho kwafunyaniswa ukuba
amakrot anokulamla ingeka
benenjongo eziphakamileyo kunezi
maninzi amagama avela
ujamangi le yakoba
ndengakuvaubuse laa ntwana
nkqubo yolu lwabiwo
abhalwe bukekela hekwane
yawo amaxesibe akathethi
ndiyiqande kwasentlandlolo le
ukuba ingximba yincwadi
nkulu yolu sapho
umdala nomdikoni bayancedisana
lakhe
esidl eziny iziguqa
ulawula ibandla lakhe
sindisi uya kubasindisa
close air support
mario kart
xesha ke thina
nokuba athini na
vuthiwe azenze onenimba
maninzi kusetyenziswa isiqu
inewenkwe umnwe yaphinda
oyidrakenstein uvele kwema
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
ngubawo uvuyisile ngenkazana
lokuba uve kulaa
likakrestu owafayo emnqamlezweni
ndi nokutyhilelwa khona
wathi makaguqe ngamadolo
balo naluphi na
obudoda ndonixelela ke
niswa nale ntombi
novena
wathi mampondomise makhe
bayiphendule ngokuthi ewe
kwathi kuba naye
hamba mkhozi kuloo
wawungafika ehamba yedwa
isandla ukuba ambulise
singamadoda kule mpengempenge
yabethela ucingo ebukhweni
aphantse agqiba unyaka
kufuneka ke ukuba
internet protocol suite
nje nomntu osephupheni
hare yabantsundu eyasungulwa
nangethuba lokuyijonga ngeliso
kudlala iinjengele zidliwa
kuthi khona xa
zina malungu amafutshane
ezintia xa zincathamayo
a okanye ngo
samthi khahla phantsi
ukubona ukuba akukho
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
esithi hayi ezi
ezinga ngeenwele zentloko
kwaphilingile
kangangezimanga awayezivile akazanga
ngokuba kungekho magama
ndla liphuma likhawulele
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
lamukunyamalala xa kanye
nje namhla ziintsizi
xa besondela emasuie
amabanjwa kunye nabatyholwa
ngoko nangoko wenziwa
athi izivivane ezi
kubizwa ngokuba yimigaqo
ngoku abantu behamba
bakhe noko usasebenza
kakuhle nakolo ncumo
akukho namnye oya
menyo kukuleka ungahleki
ngenye imini xa
uwacakushele yonke into
nto ngo kwabo
hamba hamba mkhozi
kokho udidi phaka
ngokungathi oko wavuma
ukuba benza ntoni
emafikeng
behamba kunye ngokwabahlobo
ukwazi ukuba baqhuba
ifumaneka kule ncwadi
lesixhosa
kwendele umntwana wakho
undlambe
nto yimbi ngaphandle
njalo uphalo akuba
zawo ehamba eyihlalutya
wakhe ma baoduke
kuyacaca ukuba umbuso
ngongoma ziya kukunceda
bacacisele intsi ngiselo
funda cwadi kumagalati
ukubonelela ngezindlu zangasese
ibulewe kukopha ngokomntu
ezintle esi hamba
isukelwayo yimpucuko asibubo
uthi yishi endiza
nabo ke bona
ongenabuhlanti akukho mzi
kclta wa konakala
eli xesha yayisekomkhulu
iyavakala into ayithethayo
kwakusekumnandi ke phofu
wawakhumbul amaafrika mini
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
isekwa kokuya kwahlulelana
apha ukuzuza ubujuju
oko be ndise
qhiwu umnqamlezo womthi
asebenza ngokokhutheleyo imini
wona aphila kwixesha
kha ndise isandla
yokuxhelwa lamla sithandazel
representative democratic republic
intlok omntwan omfundisi
ezizizo enqileni yakho
nalo lise libaha
zamisa le ntsimbi
namhlanje ube awukho
kwelo xesha ke
sisakholwa ngala mabedengu
amasuka ndihlala ale
nempi yakhe wamisa
ibe ingahluka nanga
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
niyathanda ukwenza abantu
ikwa nguye lowo
uzwelinzima asegcuwa ke
balahla imbo yabo
khona indlu yokagcina
nebula award winning
metal gear solid
ngenxa yokazinikela etywa
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
ngokwenza lula iintlawulo
undihambisa phakathi kwazo
ucoceko yenye kuphela
izithukuthuku besalela abafelwa
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
cweya yawathi qobo
ubungenziwa ngalo olu
loo ntsengwanekazi yenkomo
ngasinga singa akwafu
kazi aba nawo
intwana unjeza ithi
babudunjiswe yintoni na
ehlasela echitha izizwe
uthemba ngoku enompu
yathi nayo yakuwabona
ukutya okuthile bakucekise
iintlanga zaqala ngezinje
usamuweli ukuba ngumprofeti
yiloo ntombazana nonina
iindleko zokwakha zingasuka
emagxeni nenxhowa yebokhwe
isandla sakho sokunene
ubhaptizo ngaphandle kokholo
phantsi enge lrabi
hayi ke emva
sabelani zenihlal etempileni
nobukhosi
malunga nalo mbandela
nzulu umnumzana u
kwakaba lapha nemalana
nkani zakho ezi
sasepitoli
esithomo esi sibugqomogqomo
krwaqu kwakhe ubone
agwaz ikhephu endaweni
yasekwindla
ukumka apho saya
amnandi ngayo kukuba
ungamenzela into embi
nelizwi ukuba abakhe
umsebenzi wakhe ewunonelele
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
yakomkhulu woyiphatha aye
abantu bazi ukuba
ezo ziindlela zomzi
imfazwe uyiqibile utshaba
ukuba nguthixo ngokwaso
kwase kubonwa ngeentsimbi
kwisizwe kufuneka zabiwe
oya kuba namandla
amehlo ezibona iimfundiso
ke ngoko iintyatyambo
bambathe bathwale kakuhle
kukwenza le nto
nangona kusekho izithethi
nokuba aluhlobo lunye
babuye bambone uyise
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
enento yokuthetha ke
nkr kumagama anje
abupheli ngemini enye
kuluhlu okunokukhethwa kulo
umfana baye bee
kweyesibini kwaye kukho
sombinza umbinza lo
umtriniti
ie nto yokungabikho
nomvuyo leli bali
nantoni na eenzekayo
ukuze kuthi phithi
ngoku akuxiva iingalo
inkwenkwe entle kunene
ngokuphelekwa ngu apho
malunga nokuthanjiswa kukayesu
kasathana yeyele ethangeni
akuyiva inimba waxelela
nge sono somnye
lisoka ufani nokomfazi
nbu cwengileyo obunobubele
ngokwakhe owawumise layo
nyuka uye entabeni
amabalana okudandalazisa imicamango
kodwa kuthe emva
maintains diplomatic relations
khuphoni enye oko
ema ibe nalo
umfundisi hayi mzalwana
kube yinkinge ke
komthetho oflunwa ngumgago
lukasnail okuya elondon
ukwenza amamene mene
kubonisa amazwi ngqo
ukuba ndikha ngela
ukuba ndize apha
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
phala ngobusuku iinkabi
imizuzu yentlanganiso nganye
ebimenyiwe yeyeliso lo
kwiphepha lesithathu kule
iphakathi kule tyeya
uwaleza
ngaba kubleni na
le mithandazo mibini
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
sibanjalo nezimela bizo
wayezimisele ukuba akasayi
sikhe sikhangele ukuba
amakhwahla angasaboni nakakuhle
ewe ude uzibone
ukuba uvume ukuba
kweyedwarha
bume emampondomiseni ngelo
tyambo ude umthi
ezi zono zakho
bendiba ngacenga kungancedi
khona kuba akakho
aba sisidl amazimba
columbia university alumni
amalungu equmrhu lebandla
ukuzinyulela ihambo elungileyo
lezamanzi
akwazeki okokuba kwakuthe
za kuphuma wakhu
ne ngqatsini yelanga
ezigidi kunyaka mali
eyiloo nto kukodana
nezikhumba zezilo nezikhumba
umxhosa
lakhe levangeli ushepstone
umthamo wonxielelwano lwethu
abantu abalili ngokufanayo
yeyom hle kanyawo
kuziphosa yedwa empini
nezimvu zakhe awusayi
nqe ayekho kuba
umxelele izizathu ezibangela
iye yavela kwiinkqubo
ngaloo mihla ekwakubulawa
nto ukutya kufuneka
kuba umhlekazi ubeselelapha
uthe xa asazama
ninyanzelekile koko wenzeni
yomsintsi
ekutuneni kwethu abantu
kanti ee kho
ithi iyawisa yathi
amantombazana ngapha koma
yaku khankanya izaphuselana
kufuna umakhi akhe
zishiywe zinge nabani
konwaba xa awuhlambileyo
unombuzo wubhale apha
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
nkqwala ehamba ngamlenze
onoxanduva lococeko olungcono
kuba le ncindi
abantu abangasebenziyo izithuba
ukwa yo olo
uhlobo lommi ekufuneka
lo iseso msindo
leyo ebanda ceke
satshutshiswa njengesi sokulobola
esakhiwe kuso siyafana
emnyango wentente yakhe
esingu kwa sehlelo
ukuba abantu bayincothule
kolu tyelelo bangancokola
yenkandla
endlwini yayo kwakukho
elibode
zala madoda yityesheleni
ekhayelitsha
silungisa nje phofu
mntu exwebile kubonakala
emalini ke kwezi
nkosi yam umhlaba
xelel kabs iphi
yakwantombi le nto
koma emdumbi engqeleni
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
kutheni le nto
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
xa aphekela emoyeni
kwakuyne nomthetho wezikolo
ndawo kwatsho ngomlilokazi
zibini qha ezisasetyenziswayo
emva kweentsuku ezithile
lokuthi akayingeni konke
kangangokuba isindane ingasahambi
zixelelana ukuba uxhosa
oluka ka njl
nasemadodeni wathi ndilu
ngenxa yaloo nto
uzalwa okokuqala emhlabeni
amalungu athile kwikhansile
oluthethwa kuyo lobonwa
sivela ematyaleni ngento
lebandla linenkathalo kangangokuba
kwangoko litsalele umnxeba
laziwa nguye wonke
akofi ka emlanjeni
waya kufika kwelabesuthu
kodwa ke uthixo
kuyenza ndithetha ukulilima
ngokuthi bantu bakowethu
kusempofu
kuyingozi ukutheza elinenkume
zirntombi komkhulu aphelela
waphuma kwageneral motors
ukaba inkosi ituna
kuba kwamenzela igama
inene ndithi kuwe
no mphuthumi wayexakiwe
kudala zafa ndilinde
kube mhlophe kanti
elhavela ngapha nangapha
ingxelo ngo vuko
ngeli xesha agulayo
ma zibe kho
ka ulana amabandla
nasekulweni akhutshwe intaka
ukuba sonile sonke
iincwadi ozithumela ebiblecor
umdudo komkhulu apha
avela amabele esel
phakathi kweenkosi zakhe
kwa kobuzwa le
nkulu indima yobudoda
kuwuchukumisa wonke umzimba
phezu kwesiziba sikanophoyi
lo msebenzi mkhulu
iwakho ngale nto
ngaye wayelele ephumle
ukuncediswa ukuze aqale
kusengwaqa
akukho nto inzima
yayilolwesine iwe cawa
database management systems
ngumdala engaphumi kulo
katshazimpuzi
xaba liyinyaniso eloku
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
wesibhozo wabhu bha
lityetyisiweyo nilixhele sitye
uyesu wayeselemazi lo
ukuba oku akwenziwa
nene yalifumana elo
inkwenkwe endithume yona
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
kuyo le nkundla
wasuka ungqika wathuma
masizibonelele ngoku okanye
kwephiko likahintsathi inkosi
yakho uchaze isizathu
emangcwabeni bethe cwaka
ohlobo lokuqondisa kuse
nganeno kwento obe
malunga ne lala
yala madoda amfikeleyo
uvakale nangezinye iilwimi
baye bee tyaa
dar es salaam
ukuba yinto elungileyo
asikuko nokuba unevumba
ngomthandazo onjengalo nkosi
efele
kostanley
ubeyinkosi engangxe ngwanga
seleyazi into yokuba
yayininzi kangangokuba izinja
apho kuloo fama
nguwe mhlekazi ukuba
yimianelo yabadala yokaba
nangona sithi le
abantu baba ngabantu
thuthuzelekani ngoko bafazana
yakugqiba ukutya inkwenkwe
abantu abaninzi ababesele
ayilinga gaahanga imenywe
samalama kanye xa
ukuba indoda le
la malungelo anganyenyiswa
kweyomsintsi
linokudedela elinye njengakule
nje namhla nibingiwe
central processing unit
nantoni na afuna
ukuwisa umntu ngokumbulala
egoli apho akazanga
mkhulu umsebenzi ekufuneka
njana sithi bantu
phambi kwesiqu sezenzi
tyenziswa xa umntu
kummdumba
ukuba lo mntwana
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ngokwendlela yesizwe yokubeka
isibaluli sibe sisibaluli
wahamba ehlala phantsi
loo madlalana ambalwa
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ngaba uyise nonyana
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
inkqubo yezococeko kufuneka
sifuna ukweyis ubudenge
njengaba bantu wofika
kwakanye ngekrele wayishu
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
fact date april
kanti ndikhonza kwa
phambi kokuba ke
usandile
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
shini apho erawutini
ngeentloni mhla wumbi
ibuye yaphindela kamsinya
kuye bawo ndonile
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
asimntu wonke okwaziyo
ntokazi yayimqhele kakhulu
lo mfana athanda
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
kubonisa amazwi ngqo
silungisa nje phofu
satshutshiswa njengesi sokulobola
ulawula ibandla lakhe
sisakholwa ngala mabedengu
ukuba ndize apha
kuwuchukumisa wonke umzimba
ngootitshala phantsi kocalucalulo
nanga madoda kuba
uyise ngento cmehleleyo
le nto yenze
ubomi bakho mabube
baseball team based
ezinye zathi kanti
kwakuba njalo athetha
igama elithetha ukuba
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ma kabongwe low
lezezindlu
kakhulu lanela nje
kaloku kulapho be
lubasa umlilo zothe
iindleko ezinkulu ngokukodwa
igenesis isityhilelo ngubani
inkosi
ngokuvana kwakhe nebandla
kuba esi sithethe
ezilapha edolophini kodwa
olandelayo owathi ufuna
ni nam nangani
nobumanejala
uthixo ngamaxesha onke
basebenzise amakhandlela ukukhulula
wahlaselwa nanguadam kok
eemitha ukuphakama yonke
baziimvuze mvuze bububele
yamothusa le nto
oko ucoceko yenye
ngasezantsi ngasemnyango indlu
kanti uia kwendela
njengoko yayiphuma neenkomo
yamachunu
nesi hlubi kule
abatsha efuna ukwazi
esekuleyo ingxaki wazothuka
loo migudu encediswa
zibongo zazlphllmela engazi
statistik provisionally valued
unyawuza
kweyomntsintsi
okanye oomoya abangcolileyo
yawumbi kuba ukunqwenela
ekuhhalelwana zona ngala
ukuba uyakwazi kanti
uneendawo ezifuna ukushiywa
zema mpondomise kubalwa
za ninzi izilwanyana
bengazi ukuba izenzo
ukuba ma yenzeke
ezinye bada nabaninizo
ngasemva bonke aba
kusetshwe izinto zakho
yaba ngumhla omkhulu
eqondele phantsi kungekho
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
nethunga ungalinik unyoko
eqonco
omnye ngaphandle kwesizathu
ya khe wahamba
nemfe le xa
ngumntu olukhuni oneenkani
omaye adlale indawo
ukukhohlisa umntu omazi
u y njengesiwezi
ngemvisiswano r kwabo
thi ulahlekelwe ngumntwana
kuya kudala imisebenzi
oko be ndise
imfazwe uyiqibile utshaba
ngabantu ngokukhothana yinja
urantu udibana nenkunzi
phepha leendaba ngathi
obubuxoki ngomme lwane
nazi izitya ezihle
utyiswa namasi ukaze
kutheni na ukuba
mini yosinda ngesisodwa
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
esinjalo kwada kwasa
ncwadi ifuna ukukuncedisa
nonyawoza
amehlo macala onke
afimxa igazi nalapho
liphanda umngxuma lingawulali
zi anokuphilisa ihlabathi
ukafa isitya amahashe
loluphi ulwimi olusebenziseka
ephilile kuba inkomo
iimpawu ezicacileyo zokuba
umnqo phiso ke
liliphi isiko eselenziwe
kumambhele wambizela bucala
soga zulu proverbs
akukho ndlela ingayikhaya
izulu nasemehlweni akho
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
imicwana ecatshulwe kuzo
actual old content
kuyo yonke loo
okukhona wamjongay ngaloo
ntsuku zimbin andiyivanga
tyiswa oogolomi nemitseke
awayeza kuliphatha xa
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
niyazi nonk apha
nobulumko bukathixo elizwini
zazingekho ngemini yomngcwabo
eyinkwe nkwe ebhinqe
ucoceko lubalulekile kwimpilo
encwadiniwakhu mbula ukuba
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
yordane
bonk uuntu buphelele
nosister omkhulu umonica
uya kuziphatha ngendlela
kuyo nayiphina intlanganiso
vector space
iyordane
khumbula kaloku ukuba
indlela into endifuna
nomfo wakuqumbu owayetolika
sokukhomba okanye sokwalatha
wathi akunakuya wedw
ngaphezu silandelwa sisi
kulula kumntu onen
uyosele leyo indoda
yokwenzakala kwabo kodwa
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
agaleleka kwakhona kwaliwa
iyafu ndisa ke
koko ifane nje
yokuba yena gcinizibele
wandikhuphela endaweni ebanzi
kunenzuzo ukufunda intetho
sikolo senkohlakalo esizangulwa
kuthe ngeli xesha
elinye kuzo zonke
ziziphi na izinto
emzimkhulu
nokuba wayengu nqal
eziaweni nizidumis iinkosi
e okanye nge
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
thunywa yafundiswa ukugcina
indod ingaty iinkobe
kumaci ngwana inkosi
olulodwa ukuba makeze
rr i ngegazi
kunye nabafundi bakho
kumzi wonke okanye
aze kutsho la
izizathu ezibangela ukuba
nalo kwaye ulikhathalele
mntwan am andizi
yityesheleni imikhwa engendawo
ukuhlala kwakuloo ndawo
ne umtata choristers
nje ngoko kukho
natural law party
amanka zana aphilele
wazo akathethi kakhulu
lonke igunya emazulwini
ndiyishiyile ekhaya koba
alithethi nto kanti
okokuqala emhlabeni uba
kubhuruma lo iseso
yokuba uninzi lolutsha
uya kusuka eme
ukuba sisiphi na
bathi hayi mababe
yinto entle mpelele
ntsasana yaza yaphatha
kwabasefilipi restu wazihluba
kwezi nkqwithela zelizwe
kuba umfi uphumile
eya esifeni isifo
kwaxhosa
indalo ifuna ukutya
aba nemvakalozwi ebuphakama
zabekwa kwesakhe isitulo
besinokucutheka xa besinokubenzela
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
akukhona sikweni ukuhlala
bebeyazi le nto
liya ndinceda kanti
ephantsi kwakho xa
ayiphelelanga ku mntu
late middle ages
ukuba ndikha ngela
representative democratic republic
konwaba xa awuhlambileyo
elinye lamaqhaji akhe
metal gear solid
loo ntsengwanekazi yenkomo
umdudo komkhulu apha
nkulu indima yobudoda
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ku kungabi nokhalipho
kutshiwo naxa abantu
abadala abatsha efuna
ne mpahla emfutshane
ndiyakuthanda ukukhe ndive
kokholo aluncedi lutho
kwabonakala kaloku ukuba
odwa la okafuna
lophuhliso
wazi loo nto
lohlukanise bonke abantu
magama kuba yayingasabonakali
kwezococeko ngonyaka wama
kwenkosi kwakumi ngoku
ngoku ungu mntu
lo mbuzo zachithela
nakho icuba kwakumnyama
ahlala ixesha elide
abonelele ngobunkokheli nembono
kuthi ezi ziqhamo
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
komnye wemilambo emi
ngoku umsebenzi wabadikoni
isimanga apho saba
ibandla limjonge lanele
kaloku ibhayibhile isixelela
kodwa ke wathi
esalika ekhayeni lakhe
msanqa nasenkosini ubume
president john
sesimnini entla ecaleni
asifani nankomo yona
washiyeka uthemba emhokamhokana
domestic product gdp
ezinzulwini waba selefika
wakhala ngelizwi elikhulu
loorhulumente
umzi kuba kwakungasaziwa
ngayo esithi akamthembi
ungakhupha kakuhle amaphepha
njalo unomvume kuloko
izono zam ngenxa
asebenze wonke umnyaka
loku umntu wasefama
zindlu zikwasehlathini kwaye
azele ngala makhaba
kangakanana bafondini makabe
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
nkosi yethu hayi
isilimela
zonke izinto zaloo
iingwevu zasempoza zadibanisana
kule meazwe kwafa
engenanto kanga ko
lijikile ngoku engakhanga
asiwa esibhedlele onke
emazantsi elo liwa
ukuba kukho into
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
yithula le mithwalo
zabo abantu basefama
phandle wagixa ukulila
ngoku umotwana xa
base zitulmeni zedaka
livakele elinye lamaqhaji
aphelela ke amafelandawonye
okuya elondon enziwe
bafika umfundisi engekho
soviet socialist republics
monti
hayi akubangakho mpendulo
mzi yenziwe isigculelo
umzi ubusazema ukuzinza
maze bawazi umzi
elo cebo lakhe
karhulumente
nto kubarrow yokusa
wayibona iselusizini waza
bahlala ixesha elide
ngabo bonke abantu
ngezandla zozibini yamjonga
yobukro ti ngurhulumente
apho kungasithela khona
ngulomarabu
sithwethwa ngamanye amaxesha
yakokwethu iinkomo zakokwethu
native american culture
sele ufikile endlwini
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
kukho bani uzalusileyo
eyo eya mizi
ukuba nguwe wedwa
uyeva ke mfo
uye wakhala ekhwaza
kuphethwe iintonga namatye
behleli bhaxa phantsi
nokuhle kwizwe lokuzalwa
yokuhlola kufuneka zibonwe
uba mnandi ngakumbi
engafuma neki lula
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
umfazi uyavuya kuba
ekhangela abasebe nzi
kule mihla zibe
enqgamakhwe
bengalindelanga sasuka saxinga
uadam noeva ngedinga
ulumko ukuba uza
igama wee shwaca
iingcango ezimbini zangasemva
eminye imizekelo yombabazo
naye ubanjiwe wavalelwa
yamanzi ethe yadlabhuka
kwaye babevamelekile ukuba
zabona ingonyama zaba
amatakane iwathwale ngesifuba
namapolisa phambi kokuba
kutshiwo kumotu osuke
gama unomvuyo wayethe
sahamba ngenqanawa apha
hambeni apho sifika
elinga ukuyirintyela kodwa
wahlala umzum omde
ubengwayo indoda yayibile
emlonyeni kumane kusithi
uzwide
kwangokholo lokukholwa kukrestu
kuhlamba ngantelezi nasidlo
omnye kuni uchane
ukuba ubhala igama
iintanga zam kudala
yedwa umdaka omenyiweyo
nje lokuba ulale
asinto ilula ukuyihleba
kwe draw nganye
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
umyeni uyise iduna
kwaba yindumasi enkulu
ayikhange iphendule koko
yitranskayi
litola okanye ligogo
ngokofu tshane imxelele
yesuka inkosi inomntu
ngethutyana elingephi waya
kangaka waza kufihlwa
endleleni yayo egodukayo
ukuhloma usiba uthi
kungawa amadoda amaninzi
ongezelelekileyo kuba thina
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
ndaliguqula
later middle ages
icebo neentsikelelo kusomandla
ezingqaqeni xa ugqitha
belizwe
onamandla lo mfo
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ukuba uspido azibulale
wathi akuba enikezelwe
le nto yamenza
zona zafika iimini
ukuba uphumelele uya
umgcini sihlalo waba
izizwe isengabafazi ngokukodwa
nangaphandle koko kungaqondani
ndibayale bonke ngelithi
izihlanganisi zolu didi
yokuba ifudumele okanye
aphek ukutya canda
asekwe phezu kwaloo
ziinkomo zakhe zonke
wokugqibela wengcambu yesenziwa
emba entla eludongeni
wakha wadinwa kukulungisa
bulula kumsebenzi weetitshala
wena uhlel unam
waye aye emke
sineempawu ezithile zesimpondo
kuza ingowomeleleyo ingalo
kuba umfana esindise
okanye imiyalelo yelungu
uloliwe ukusuk emontini
intlokohlaza sesisaz omny
inkosi ekulindele kubo
nangaphezu kwamanzi nokutya
rhatya uku tshona
umxhosa lo woda
lizo ke wayesel
makathethe kuba umlomo
nezenkunzi yenkomo kude
nangoku zulu uauthi
iza kuba ngumdakasholwana
ngamalungu osapho kunye
yoomatshini apho kunakho
kunokwenzeka babe nemali
isebe
lobuqondisi
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
ukholo lunamacala amabini
imini isikolo umdlalo
fact date july
tyhini le nkosikazi
sakhiwo sidalwe ikakhulu
carnegie mellon university
umqhano
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
eze nentsapho yayo
tjhaya nje iqondee
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
nolwamamfengu ize kusitiya
umamcira efika evela
ukuba le nto
akho namaphupha abanga
emva kwahlala uxalisa
abalimileyo ikakhulu ngama
bagqalisele ukushumayela ebandleni
ntombi kakhalipha yini
ibandla lathi nguyena
ngolu hlobo amalungu
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
nalo ke eli
ushiye oonyana neentombi
utsho umntu xa
ukuba umut ongawazivo
engqanweni ukuba babhungani
pope john paul
uyeva akuseva ngakuxelelwa
ke kaloku ke
inentlok ebuhlungu ibanga
yendumiso yonke imihla
wathi xa angena
neegusha ebezisitya ezihlahleni
le nto yayipha
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
kaloku lo mfo
tsibizi sakhiwa kwimo
blood glucose levels
koko ngabo abaza
manxeba waza wagquma
loo mingxuma iba
apho umawethu lo
ngeuxa vesi sihelegu
noko athe ezivuma
yeencwadi ye kerk
okulungileyo kuvela kuye
kwango kude kube
makevovike kumphuthumi okokwakhe
akuyi kubanjwa yena
oku kuquka nabeendaba
apho aya khona
krestu inkosi ephilileyo
ubabini akavuma ukuyikhupha
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ukuba ithe yaya
gqwetha kabrenda ebhalela
mfaz uphakele nendoda
amabhaca yimikhosi the
aba boba ngoo
selwa nalo liphekhwe
ke nomawethu wamthiya
usikhova yathinjw a
madod asesihialweni sivaqal
isibandakanyi sona sidibanisa
gnu general public
ngangokude lingaboni kakuhle
zonke izinto eziyimfuneko
mfo ndimthanda ngokungagwebi
into engenani nokuba
later middle ages
eyinkwe nkwe ebhinqe
zazingekho ngemini yomngcwabo
umfazi uyavuya kuba
engafuma neki lula
ukuba uphumelele uya
emazantsi elo liwa
liya ndinceda kanti
kunokwenzeka babe nemali
eya esifeni isifo
uba mnandi ngakumbi
ubabini akavuma ukuyikhupha
abalimileyo ikakhulu ngama
carnegie mellon university
lizo ke wayesel
wena uhlel unam
ukuba ma yenzeke
tyhini le nkosikazi
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
kule mihla zibe
yamanzi ethe yadlabhuka
inentlok ebuhlungu ibanga
kwango kude kube
esekuleyo ingxaki wazothuka
ndaliguqula
actual old content
wakhala ngelizwi elikhulu
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
krestu inkosi ephilileyo
inkosi
zindlu zikwasehlathini kwaye
ukuba ubhala igama
ukuba nguwe wedwa
nonyawoza
ukuba kukho into
domestic product gdp
icebo neentsikelelo kusomandla
ushiye oonyana neentombi
uyeva ke mfo
lo mfana athanda
naye ubanjiwe wavalelwa
isimanga apho saba
yedwa umdaka omenyiweyo
ubhaptizo ngaphandle kokholo
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
kutheni le nto
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
yokwenzakala kwabo kodwa
abadala abatsha efuna
awayeza kuliphatha xa
indalo ifuna ukutya
ucoceko lubalulekile kwimpilo
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ncwadi ifuna ukukuncedisa
into engenani nokuba
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
yobukro ti ngurhulumente
ndiyishiyile ekhaya koba
uya kuziphatha ngendlela
thunywa yafundiswa ukugcina
kangakanana bafondini makabe
bagqalisele ukushumayela ebandleni
bafika umfundisi engekho
lo mbuzo zachithela
lubasa umlilo zothe
hayi akubangakho mpendulo
sele ufikile endlwini
njengoko yayiphuma neenkomo
kusetshwe izinto zakho
noko athe ezivuma
iyafu ndisa ke
ne mpahla emfutshane
umzi kuba kwakungasaziwa
eze nentsapho yayo
lonke igunya emazulwini
yenkandla
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
apha ukuzuza ubujuju
representative democratic republic
metal gear solid
ingxelo ngo vuko
iyavakala into ayithethayo
ukuzinyulela ihambo elungileyo
wathi makaguqe ngamadolo
nangaphezu kwamanzi nokutya
ziziphi na izinto
enqgamakhwe
kukho bani uzalusileyo
akho namaphupha abanga
ephilile kuba inkomo
uyosele leyo indoda
mfaz uphakele nendoda
zabo abantu basefama
yokuba uninzi lolutsha
belizwe
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ukafa isitya amahashe
nangaphandle koko kungaqondani
ayikhange iphendule koko
kwenkosi kwakumi ngoku
afimxa igazi nalapho
ni nam nangani
emzimkhulu
sokukhomba okanye sokwalatha
iingcango ezimbini zangasemva
kuyo yonke loo
ngoku umsebenzi wabadikoni
phepha leendaba ngathi
kwakuba njalo athetha
yakokwethu iinkomo zakokwethu
nto kubarrow yokusa
kakhulu lanela nje
yendumiso yonke imihla
ubomi bakho mabube
kuba umfi uphumile
ukuba sisiphi na
uneendawo ezifuna ukushiywa
apho kungasithela khona
umxhosa lo woda
endleleni yayo egodukayo
ntsasana yaza yaphatha
kuba umfana esindise
kuyo nayiphina intlanganiso
elinye kuzo zonke
behleli bhaxa phantsi
yokuba yena gcinizibele
aze kutsho la
wathi xa angena
ayiphelelanga ku mntu
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
tjhaya nje iqondee
bengazi ukuba izenzo
engqanweni ukuba babhungani
nethunga ungalinik unyoko
nosister omkhulu umonica
ne umtata choristers
emva kwahlala uxalisa
kubhuruma lo iseso
sineempawu ezithile zesimpondo
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
kumambhele wambizela bucala
waye aye emke
ndibayale bonke ngelithi
abonelele ngobunkokheli nembono
nomfo wakuqumbu owayetolika
kwabonakala kaloku ukuba
urantu udibana nenkunzi
ekhangela abasebe nzi
livakele elinye lamaqhaji
ukukhohlisa umntu omazi
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
ezilapha edolophini kodwa
ukuba uyakwazi kanti
eqonco
wahlala umzum omde
native american culture
nokuhle kwizwe lokuzalwa
loluphi ulwimi olusebenziseka
bathi hayi mababe
sesimnini entla ecaleni
kutshiwo kumotu osuke
sikolo senkohlakalo esizangulwa
rhatya uku tshona
sakhiwo sidalwe ikakhulu
le nto yenze
ezinzulwini waba selefika
omnye ngaphandle kwesizathu
nalo kwaye ulikhathalele
kubonisa amazwi ngqo
oko be ndise
sisakholwa ngala mabedengu
kudala zafa ndilinde
lakhe
igama elithetha ukuba
blood glucose levels
ungakhupha kakuhle amaphepha
wahlaselwa nanguadam kok
iimpawu ezicacileyo zokuba
kuthi ezi ziqhamo
maze bawazi umzi
kodwa ke wathi
nje lokuba ulale
ngasezantsi ngasemnyango indlu
nangoku zulu uauthi
neegusha ebezisitya ezihlahleni
yokuhlola kufuneka zibonwe
ngokuvana kwakhe nebandla
base zitulmeni zedaka
statistik provisionally valued
ntokazi yayimqhele kakhulu
ukuba uspido azibulale
elinga ukuyirintyela kodwa
yamothusa le nto
yamachunu
nolwamamfengu ize kusitiya
kumaci ngwana inkosi
yeencwadi ye kerk
yithula le mithwalo
selwa nalo liphekhwe
omaye adlale indawo
iingwevu zasempoza zadibanisana
magama kuba yayingasabonakali
ngoku umotwana xa
izizathu ezibangela ukuba
encwadiniwakhu mbula ukuba
yawumbi kuba ukunqwenela
ukuba le nto
utyiswa namasi ukaze
liphanda umngxuma lingawulali
njalo uphalo akuba
nangethuba lokuyijonga ngeliso
imfazwe uyiqibile utshaba
maninzi amagama avela
kuyo le nkundla
ngokwendlela yesizwe yokubeka
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
ngezandla zozibini yamjonga
ngoku ungu mntu
ibandla limjonge lanele
izihlanganisi zolu didi
olandelayo owathi ufuna
gama unomvuyo wayethe
umgcini sihlalo waba
ukuba ithe yaya
zi anokuphilisa ihlabathi
asekwe phezu kwaloo
azele ngala makhaba
obubuxoki ngomme lwane
kuza ingowomeleleyo ingalo
bebeyazi le nto
utsho umntu xa
hambeni apho sifika
ukuhloma usiba uthi
kwangokholo lokukholwa kukrestu
akukhona sikweni ukuhlala
uadam noeva ngedinga
iintanga zam kudala
koko ngabo abaza
komnye wemilambo emi
le nto yamenza
monti
kwezococeko ngonyaka wama
soga zulu proverbs
okanye oomoya abangcolileyo
gnu general public
lezezindlu
mini yosinda ngesisodwa
ngolu hlobo amalungu
loo migudu encediswa
alithethi nto kanti
kunenzuzo ukufunda intetho
sithwethwa ngamanye amaxesha
yokuba ifudumele okanye
loo mingxuma iba
silungisa nje phofu
tampa bay buccaneers
kuthi khona xa
kwisizwe kufuneka zabiwe
kuwuchukumisa wonke umzimba
umdudo komkhulu apha
isibaluli sibe sisibaluli
ekhayelitsha
ukuba ndize apha
thi ulahlekelwe ngumntwana
president john
ngangokude lingaboni kakuhle
nalo ke eli
aba nemvakalozwi ebuphakama
iyordane
yinto entle mpelele
mntwan am andizi
wathi akuba enikezelwe
kwe draw nganye
nazi izitya ezihle
ke nomawethu wamthiya
fact date july
asiwa esibhedlele onke
eminye imizekelo yombabazo
kokholo aluncedi lutho
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
washiyeka uthemba emhokamhokana
besinokucutheka xa besinokubenzela
sivela ematyaleni ngento
niyathanda ukwenza abantu
apho kuloo fama
nje namhla ziintsizi
yakugqiba ukutya inkwenkwe
obudoda ndonixelela ke
hamba hamba mkhozi
babuye bambone uyise
wayezimisele ukuba akasayi
ahlala ixesha elide
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
izono zam ngenxa
amabhaca yimikhosi the
pope john paul
lophuhliso
ya khe wahamba
eemitha ukuphakama yonke
bahlala ixesha elide
vector space
nakho icuba kwakumnyama
ngabo bonke abantu
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
aphek ukutya canda
kulula kumntu onen
kangaka waza kufihlwa
khumbula kaloku ukuba
elo cebo lakhe
imicwana ecatshulwe kuzo
kuba esi sithethe
ukholo lunamacala amabini
isebe
za ninzi izilwanyana
late middle ages
tsibizi sakhiwa kwimo
emlonyeni kumane kusithi
agaleleka kwakhona kwaliwa
wazi loo nto
iza kuba ngumdakasholwana
nje ngoko kukho
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
isibandakanyi sona sidibanisa
okokuqala emhlabeni uba
wayibona iselusizini waza
kuphethwe iintonga namatye
kuthe ngeli xesha
kwezi nkqwithela zelizwe
abatsha efuna ukwazi
imini isikolo umdlalo
makathethe kuba umlomo
bulula kumsebenzi weetitshala
kunye nabafundi bakho
inkosi ekulindele kubo
indlela into endifuna
kaloku kulapho be
zema mpondomise kubalwa
bengalindelanga sasuka saxinga
phandle wagixa ukulila
oko ucoceko yenye
yordane
nobulumko bukathixo elizwini
ngasemva bonke aba
ngamalungu osapho kunye
lijikile ngoku engakhanga
kwaxhosa
engenanto kanga ko
kutheni na ukuba
litola okanye ligogo
yesuka inkosi inomntu
ngayo esithi akamthembi
ngulomarabu
akukho ndlela ingayikhaya
sahamba ngenqanawa apha
niyazi nonk apha
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
njalo unomvume kuloko
ngabantu ngokukhothana yinja
okukhona wamjongay ngaloo
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
okuya elondon enziwe
ziinkomo zakhe zonke
yityesheleni imikhwa engendawo
zonke izinto zaloo
ma kabongwe low
uthixo ngamaxesha onke
isilimela
esalika ekhayeni lakhe
nkosi yethu hayi
ngootitshala phantsi kocalucalulo
uya kusuka eme
omnye kuni uchane
aba boba ngoo
zonke izinto eziyimfuneko
nesi hlubi kule
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
esinjalo kwada kwasa
zona zafika iimini
wokugqibela wengcambu yesenziwa
wandikhuphela endaweni ebanzi
loku umntu wasefama
kumzi wonke okanye
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ngethutyana elingephi waya
emba entla eludongeni
zabekwa kwesakhe isitulo
ntombi kakhalipha yini
umamcira efika evela
nobumanejala
izizwe isengabafazi ngokukodwa
gqwetha kabrenda ebhalela
kungawa amadoda amaninzi
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
lobuqondisi
ngumntu olukhuni oneenkani
ephantsi kwakho xa
amatakane iwathwale ngesifuba
lohlukanise bonke abantu
yitranskayi
kwaba yindumasi enkulu
yoomatshini apho kunakho
le nto yayipha
zabona ingonyama zaba
msanqa nasenkosini ubume
manxeba waza wagquma
olulodwa ukuba makeze
loorhulumente
uye wakhala ekhwaza
uloliwe ukusuk emontini
okanye imiyalelo yelungu
apho aya khona
asebenze wonke umnyaka
aphelela ke amafelandawonye
kutshiwo naxa abantu
izulu nasemehlweni akho
umyeni uyise iduna
yaba ngumhla omkhulu
natural law party
igenesis isityhilelo ngubani
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
tyiswa oogolomi nemitseke
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
nanga madoda kuba
onamandla lo mfo
akuyi kubanjwa yena
umnqo phiso ke
koko ifane nje
soviet socialist republics
kweyomntsintsi
ibandla lathi nguyena
wathi akunakuya wedw
apho umawethu lo
uzwide
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
okulungileyo kuvela kuye
ukuhlala kwakuloo ndawo
oku kuquka nabeendaba
kaloku lo mfo
namapolisa phambi kokuba
ezinye zathi kanti
amehlo macala onke
ke kaloku ke
karhulumente
eqondele phantsi kungekho
amanka zana aphilele
nomvuyo leli bali
ngokofu tshane imxelele
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
asifani nankomo yona
igama wee shwaca
unyawuza
nokuba wayengu nqal
wakha wadinwa kukulungisa
wazo akathethi kakhulu
ukuba ndikha ngela
ezi zono zakho
ulawula ibandla lakhe
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
kubizwa ngokuba yimigaqo
emnyango wentente yakhe
ubeyinkosi engangxe ngwanga
akukho namnye oya
umdala nomdikoni bayancedisana
ngoko nangoko wenziwa
nobukhosi
nebula award winning
kube mhlophe kanti
intwana unjeza ithi
akwazeki okokuba kwakuthe
uzalwa okokuqala emhlabeni
kazi aba nawo
ema ibe nalo
le mithandazo mibini
samthi khahla phantsi
kubizwa ngokuba yimigaqo
iincwadi ozithumela ebiblecor
khona kuba akakho
kanti ee kho
lamukunyamalala xa kanye
ukuba sonile sonke
funda cwadi kumagalati
sifuna ukweyis ubudenge
ngokwenza lula iintlawulo
emafikeng
shini apho erawutini
amehlo ezibona iimfundiso
oya kuba namandla
nabo ke bona
nezimvu zakhe awusayi
kwisizwe kufuneka zabiwe
yokuxhelwa lamla sithandazel
nobukhosi
ezintle esi hamba
yakho uchaze isizathu
kodwa kuthe emva
ukwazi ukuba baqhuba
wathi mampondomise makhe
nezikhumba zezilo nezikhumba
malunga ne lala
ne ngqatsini yelanga
emangcwabeni bethe cwaka
ukuba ingximba yincwadi
nalo lise libaha
sivela ematyaleni ngento
nkqwala ehamba ngamlenze
yawo amaxesibe akathethi
kutheni le nto
ukuba ndize apha
unombuzo wubhale apha
ekhayelitsha
nguwe mhlekazi ukuba
ngubawo uvuyisile ngenkazana
inkwenkwe endithume yona
abantu abalili ngokufanayo
uwaleza
qhiwu umnqamlezo womthi
nkosi yam umhlaba
nje namhla ziintsizi
yiloo ntombazana nonina
ehlasela echitha izizwe
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
ngosimon van der
xesha ke thina
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
uthi yishi endiza
wayezimisele ukuba akasayi
intwana unjeza ithi
kuba le ncindi
columbia university alumni
usamuweli ukuba ngumprofeti
amalungu equmrhu lebandla
amantombazana ngapha koma
ebusika iintaba ziba
ebimenyiwe yeyeliso lo
bacacisele intsi ngiselo
bume emampondomiseni ngelo
mkhulu umsebenzi ekufuneka
ikwa nguye lowo
laziwa nguye wonke
iphakathi kule tyeya
izithukuthuku besalela abafelwa
kwelo xesha ke
abantu bazi ukuba
vuthiwe azenze onenimba
balo naluphi na
yenkandla
ndi nokutyhilelwa khona
lezamanzi
isekwa kokuya kwahlulelana
isandla sakho sokunene
nebula award winning
ukuba oku akwenziwa
nto ukutya kufuneka
undihambisa phakathi kwazo
esingu kwa sehlelo
ukuwisa umntu ngokumbulala
abhalwe bukekela hekwane
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
kufuneka ke ukuba
nangona kusekho izithethi
yaku khankanya izaphuselana
sasepitoli
ngasinga singa akwafu
nje namhla nibingiwe
babuye bambone uyise
kweyomsintsi
nto ngo kwabo
masizibonelele ngoku okanye
kodwa ke uthixo
wasuka ungqika wathuma
loo madlalana ambalwa
nzulu umnumzana u
lukasnail okuya elondon
imizuzu yentlanganiso nganye
nganeno kwento obe
behamba kunye ngokwabahlobo
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
nangethuba lokuyijonga ngeliso
silungisa nje phofu
ngeentloni mhla wumbi
nokuba aluhlobo lunye
oko be ndise
mario kart
xa bathetha lo
kuyacaca ukuba umbuso
khuphoni enye oko
elibode
avela amabele esel
tampa bay buccaneers
wona aphila kwixesha
umdudo komkhulu apha
ngumdala engaphumi kulo
ukuba lo mntwana
royal australian air
nene yalifumana elo
isandla ukuba ambulise
ukuba selengenile uyesu
bendiba ngacenga kungancedi
kasathana yeyele ethangeni
amakrot anokulamla ingeka
kudala zafa ndilinde
uhlobo lommi ekufuneka
kuyenza ndithetha ukulilima
ukuzinyulela ihambo elungileyo
kuye bawo ndonile
nkulu indima yobudoda
sindisi uya kubasindisa
esithomo esi sibugqomogqomo
zamisa le ntsimbi
njana sithi bantu
hamba hamba mkhozi
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
ke ngoko iintyatyambo
into efileyo ngeempumlo
ndla liphuma likhawulele
kwaqhaphuk uthuli evuma
tyambo ude umthi
yeyom hle kanyawo
kukwenza le nto
la malungelo anganyenyiswa
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
intlok omntwan omfundisi
nto yimbi ngaphandle
uzwelinzima asegcuwa ke
malunga nokuthanjiswa kukayesu
sombinza umbinza lo
kumateyu malunga nokwa
krwaqu kwakhe ubone
inkwenkwe entle kunene
kummdumba
nkulu yolu sapho
esakhiwe kuso siyafana
amabanjwa kunye nabatyholwa
linokudedela elinye njengakule
kuyo le nkundla
samalama kanye xa
zishiywe zinge nabani
yayininzi kangangokuba izinja
no mphuthumi wayexakiwe
nqe ayekho kuba
koma emdumbi engqeleni
apha emithini umsintsi
abantu abaninzi ababesele
egoli apho akazanga
kufuna umakhi akhe
kanti ndikhonza kwa
ewe ude uzibone
niswa nale ntombi
phantsi enge lrabi
kostanley
ithi iyawisa yathi
phambi kwesiqu sezenzi
close air support
ezi zono zakho
ngenye imini xa
wahamba ehlala phantsi
kolu tyelelo bangancokola
ngaloo mihla ekwakubulawa
umxelele izizathu ezibangela
yayilolwesine iwe cawa
bakhe noko usasebenza
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
ngaba uyise nonyana
amabalana okudandalazisa imicamango
ohlobo lokuqondisa kuse
yabethela ucingo ebukhweni
nbu cwengileyo obunobubele
maintains diplomatic relations
aphantse agqiba unyaka
umxhosa
akuyiva inimba waxelela
kwathi kuba naye
lebandla linenkathalo kangangokuba
ngokungathi oko wavuma
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
kwangoko litsalele umnxeba
iyavakala into ayithethayo
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
kweyedwarha
uthemba ngoku enompu
internet protocol suite
uyesu wayeselemazi lo
efele
pope pius
wagokelela abaphengululi zincwadi
namhlanje ube awukho
zina malungu amafutshane
nje nomntu osephupheni
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ukuncediswa ukuze aqale
niyathanda ukwenza abantu
sibanjalo nezimela bizo
ukuba benza ntoni
xa aphekela emoyeni
emnyango wentente yakhe
zibini qha ezisasetyenziswayo
kha ndise isandla
kwephiko likahintsathi inkosi
ukuba ndikha ngela
ngokwendlela yesizwe yokubeka
loo ntsengwanekazi yenkomo
phambi kokuba ke
ngomthandazo onjengalo nkosi
ukumka apho saya
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
ukuze kuthi phithi
ngoku abantu behamba
ukuba yinto elungileyo
ndawo kwatsho ngomlilokazi
thuthuzelekani ngoko bafazana
yathi nayo yakuwabona
ngoku akuxiva iingalo
okokuba ukungathobeli le
apha ukuzuza ubujuju
abantu abangasebenziyo izithuba
emagxeni nenxhowa yebokhwe
de live kutshona
ukwenza amamene mene
ngaye wayelele ephumle
kweyesibini kwaye kukho
umrweqe wayo yoonda
novena
waqonda ukuba akokho
kokho udidi phaka
database management systems
nangumenzi wobubi lowo
wav usel ubucima
ngenxa yaloo nto
ezizizo enqileni yakho
konwaba xa awuhlambileyo
zixelelana ukuba uxhosa
umsebenzi wakhe ewunonelele
ngokuba kungekho magama
nangona sithi le
ukuba uvume ukuba
phantsi kwesi siqalekiso
yakugqiba ukutya inkwenkwe
lesixhosa
uwacakushele yonke into
kwendele umntwana wakho
uthe xa asazama
amasuka ndihlala ale
wesibhozo wabhu bha
kusengwaqa
ongenabuhlanti akukho mzi
ukwa yo olo
sisakholwa ngala mabedengu
kuwuchukumisa wonke umzimba
umfana baye bee
malunga nalo mbandela
ukuba indoda le
nantoni na eenzekayo
ucoceko yenye kuphela
ninyanzelekile koko wenzeni
ukutya okuthile bakucekise
esidl eziny iziguqa
akofi ka emlanjeni
ubhaptizo ngaphandle kokholo
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
wathi makaguqe ngamadolo
lakhe
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
katshazimpuzi
nokuba athini na
central processing unit
asikuko nokuba unevumba
nkqubo yolu lwabiwo
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
kakuhle nakolo ncumo
yahamba loo ngxwayi
kwase kubonwa ngeentsimbi
yomsintsi
kangangezimanga awayezivile akazanga
sikhe sikhangele ukuba
oyidrakenstein uvele kwema
nyuka uye entabeni
wawungafika ehamba yedwa
ngokwakhe owawumise layo
nantoni na afuna
tyenziswa xa umntu
xaba liyinyaniso eloku
kunceda amakhaya ukwakha
ngaloo mihla ukubonana
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
abantu baba ngabantu
ka ulana amabandla
esithi hayi ezi
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ukubonelela ngezindlu zangasese
waya kufika kwelabesuthu
kubonisa amazwi ngqo
ndiyiqande kwasentlandlolo le
zawo ehamba eyihlalutya
leyo ebanda ceke
yasekwindla
inkqubo yezococeko kufuneka
amnandi ngayo kukuba
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
ngokuphelekwa ngu apho
hayi ke emva
nasemadodeni wathi ndilu
obudoda ndonixelela ke
ulawula ibandla lakhe
ibulewe kukopha ngokomntu
lokuba uve kulaa
ngeli xesha agulayo
ma zibe kho
lityetyisiweyo nilixhele sitye
undlambe
kwakusekumnandi ke phofu
usandile
inewenkwe umnwe yaphinda
ubeyinkosi engangxe ngwanga
bambathe bathwale kakuhle
onoxanduva lococeko olungcono
ukuba abantu bayincothule
hare yabantsundu eyasungulwa
inene ndithi kuwe
nasekulweni akhutshwe intaka
phala ngobusuku iinkabi
akukho namnye oya
athi izivivane ezi
apho kwafunyaniswa ukuba
endlwini yayo kwakukho
isibaluli sibe sisibaluli
ukubona ukuba akukho
cweya yawathi qobo
ezinga ngeenwele zentloko
mntu exwebile kubonakala
nomvuyo leli bali
ukuba nguthixo ngokwaso
akukho nto inzima
lokuthi akayingeni konke
ukaba inkosi ituna
phakathi kweenkosi zakhe
iintlanga zaqala ngezinje
sabelani zenihlal etempileni
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
yakwantombi le nto
ngenxa yokazinikela etywa
representative democratic republic
kwakaba lapha nemalana
ujamangi le yakoba
ungamenzela into embi
kuba kwamenzela igama
khona indlu yokagcina
benenjongo eziphakamileyo kunezi
iwakho ngale nto
ku kungabi nokhalipho
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
ezi zinto zikhankanyiweyo
isukelwayo yimpucuko asibubo
nempi yakhe wamisa
lo iseso msindo
maninzi amagama avela
ezintia xa zincathamayo
ibe ingahluka nanga
iye yavela kwiinkqubo
kangangokuba isindane ingasahambi
umdala nomdikoni bayancedisana
seleyazi into yokuba
eli xesha yayisekomkhulu
kuluhlu okunokukhethwa kulo
balahla imbo yabo
ifumaneka kule ncwadi
emva kweentsukwana ezimbalwa
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
lo msebenzi mkhulu
iindleko zokwakha zingasuka
zala madoda yityesheleni
nkani zakho ezi
ngoko nangoko wenziwa
umtriniti
kuziphosa yedwa empini
ibuye yaphindela kamsinya
emalini ke kwezi
xelel kabs iphi
aba sisidl amazimba
njengaba bantu wofika
asebenza ngokokhutheleyo imini
babudunjiswe yintoni na
wawakhumbul amaafrika mini
ingxelo ngo vuko
ekutuneni kwethu abantu
ngaba kubleni na
kwakanye ngekrele wayishu
kube yinkinge ke
ubungenziwa ngalo olu
kwaphilingile
oluthethwa kuyo lobonwa
maninzi kusetyenziswa isiqu
kwa kobuzwa le
satshutshiswa njengesi sokulobola
abupheli ngemini enye
ngongoma ziya kukunceda
kudlala iinjengele zidliwa
kuthi khona xa
kuba umhlekazi ubeselelapha
apho kuloo fama
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
emva kweentsuku ezithile
menyo kukuleka ungahleki
ezo ziindlela zomzi
metal gear solid
njalo uphalo akuba
nelizwi ukuba abakhe
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
agwaz ikhephu endaweni
yakomkhulu woyiphatha aye
fact date april
enento yokuthetha ke
kube mhlophe kanti
amakhwahla angasaboni nakakuhle
phezu kwesiziba sikanophoyi
yintetho yakhe ngaphandle
likakrestu owafayo emnqamlezweni
imfazwe uyiqibile utshaba
afimxa igazi nalapho
kule mihla zibe
kwe draw nganye
ma kabongwe low
lubasa umlilo zothe
uadam noeva ngedinga
ngemvisiswano r kwabo
uya kusuka eme
kunokwenzeka babe nemali
wena uhlel unam
ukuba nguwe wedwa
akukhona sikweni ukuhlala
omnye ngaphandle kwesizathu
usikhova yathinjw a
kutheni na ukuba
oku kuquka nabeendaba
ibandla limjonge lanele
akho namaphupha abanga
tsibizi sakhiwa kwimo
imicwana ecatshulwe kuzo
iyordane
kuba esi sithethe
akuyi kubanjwa yena
ukuba kukho into
ubabini akavuma ukuyikhupha
amatakane iwathwale ngesifuba
niyazi nonk apha
ke nomawethu wamthiya
okanye oomoya abangcolileyo
nemfe le xa
gqwetha kabrenda ebhalela
inentlok ebuhlungu ibanga
njalo unomvume kuloko
uba mnandi ngakumbi
nobumanejala
livakele elinye lamaqhaji
iza kuba ngumdakasholwana
bulula kumsebenzi weetitshala
zi anokuphilisa ihlabathi
izulu nasemehlweni akho
bafika umfundisi engekho
emva kwahlala uxalisa
zona zafika iimini
lezezindlu
ziziphi na izinto
zindlu zikwasehlathini kwaye
obubuxoki ngomme lwane
kaloku lo mfo
metal gear solid
yitranskayi
endleleni yayo egodukayo
uye wakhala ekhwaza
u y njengesiwezi
lohlukanise bonke abantu
kangakanana bafondini makabe
lo mfana athanda
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
yeencwadi ye kerk
kuyo nayiphina intlanganiso
kwezi nkqwithela zelizwe
kwangokholo lokukholwa kukrestu
umzi kuba kwakungasaziwa
ukuba sisiphi na
kumzi wonke okanye
later middle ages
bahlala ixesha elide
wandikhuphela endaweni ebanzi
mzi yenziwe isigculelo
indalo ifuna ukutya
koko ifane nje
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
kutshiwo kumotu osuke
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ngokuvana kwakhe nebandla
enqgamakhwe
izizwe isengabafazi ngokukodwa
eqonco
kanti uia kwendela
utsho umntu xa
thi ulahlekelwe ngumntwana
umnqo phiso ke
noko athe ezivuma
olulodwa ukuba makeze
loluphi ulwimi olusebenziseka
yokuhlola kufuneka zibonwe
kunenzuzo ukufunda intetho
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
loo mingxuma iba
engenanto kanga ko
wazi loo nto
ukholo lunamacala amabini
bagqalisele ukushumayela ebandleni
uthixo ngamaxesha onke
loorhulumente
zabona ingonyama zaba
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
le nto yayipha
unyawuza
icebo neentsikelelo kusomandla
mini yosinda ngesisodwa
eya esifeni isifo
okukhona wamjongay ngaloo
intlokohlaza sesisaz omny
yokuba yena gcinizibele
ngoku ungu mntu
behleli bhaxa phantsi
amehlo macala onke
sesimnini entla ecaleni
aphek ukutya canda
zabekwa kwesakhe isitulo
uyeva ke mfo
zonke izinto eziyimfuneko
zazingekho ngemini yomngcwabo
apho aya khona
engqanweni ukuba babhungani
hambeni apho sifika
nezenkunzi yenkomo kude
fact date july
yamachunu
basebenzise amakhandlela ukukhulula
wakha wadinwa kukulungisa
manxeba waza wagquma
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
ukuhloma usiba uthi
ke kaloku ke
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
umzi ubusazema ukuzinza
elo cebo lakhe
iintanga zam kudala
kule meazwe kwafa
wazo akathethi kakhulu
aze kutsho la
izizathu ezibangela ukuba
ayikhange iphendule koko
yesuka inkosi inomntu
ngolu hlobo amalungu
ezilapha edolophini kodwa
kulula kumntu onen
belizwe
nokuhle kwizwe lokuzalwa
ulumko ukuba uza
kuphethwe iintonga namatye
awayeza kuliphatha xa
kuhlamba ngantelezi nasidlo
ndiyishiyile ekhaya koba
liphanda umngxuma lingawulali
waye aye emke
ezingqaqeni xa ugqitha
ntsasana yaza yaphatha
asekwe phezu kwaloo
neegusha ebezisitya ezihlahleni
kwabasefilipi restu wazihluba
umgcini sihlalo waba
kokholo aluncedi lutho
ntombi kakhalipha yini
wathi akuba enikezelwe
sele ufikile endlwini
asifani nankomo yona
lijikile ngoku engakhanga
asinto ilula ukuyihleba
ubengwayo indoda yayibile
emzimkhulu
igenesis isityhilelo ngubani
karhulumente
ngoku umotwana xa
kwezococeko ngonyaka wama
wahlala umzum omde
indod ingaty iinkobe
urantu udibana nenkunzi
monti
eze nentsapho yayo
ntsuku zimbin andiyivanga
aba nemvakalozwi ebuphakama
makathethe kuba umlomo
rhatya uku tshona
sithwethwa ngamanye amaxesha
madod asesihialweni sivaqal
sokukhomba okanye sokwalatha
igama elithetha ukuba
ne mpahla emfutshane
agaleleka kwakhona kwaliwa
wayibona iselusizini waza
native american culture
yamothusa le nto
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
kumambhele wambizela bucala
yobukro ti ngurhulumente
le nto yamenza
zabo abantu basefama
eminye imizekelo yombabazo
ngabo bonke abantu
yaba ngumhla omkhulu
ngezandla zozibini yamjonga
tyiswa oogolomi nemitseke
ukuba uphumelele uya
kusetshwe izinto zakho
ngabantu ngokukhothana yinja
ezinye bada nabaninizo
baziimvuze mvuze bububele
izihlanganisi zolu didi
uneendawo ezifuna ukushiywa
selwa nalo liphekhwe
ngoku umsebenzi wabadikoni
igama wee shwaca
okokuqala emhlabeni uba
encwadiniwakhu mbula ukuba
nesi hlubi kule
kwaxhosa
kwenkosi kwakumi ngoku
wathi xa angena
ngangokude lingaboni kakuhle
ngasezantsi ngasemnyango indlu
ngethutyana elingephi waya
okulungileyo kuvela kuye
soga zulu proverbs
yedwa umdaka omenyiweyo
liliphi isiko eselenziwe
elinga ukuyirintyela kodwa
umqhano
iingcango ezimbini zangasemva
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
nalo ke eli
ukuba ithe yaya
amabanjwa kunye nabatyholwa
kudala zafa ndilinde
konwaba xa awuhlambileyo
aphelela ke amafelandawonye
eyinkwe nkwe ebhinqe
nolwamamfengu ize kusitiya
late middle ages
bengalindelanga sasuka saxinga
sakhiwo sidalwe ikakhulu
oko ucoceko yenye
president john
apho kungasithela khona
amabhaca yimikhosi the
odwa la okafuna
yokwenzakala kwabo kodwa
ngaphezu silandelwa sisi
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
ucoceko lubalulekile kwimpilo
lonke igunya emazulwini
inkosi ekulindele kubo
namapolisa phambi kokuba
ngulomarabu
ukuba ubhala igama
ayiphelelanga ku mntu
ndaliguqula
uyeva akuseva ngakuxelelwa
wahlaselwa nanguadam kok
omnye kuni uchane
iindleko ezinkulu ngokukodwa
abatsha efuna ukwazi
nomfo wakuqumbu owayetolika
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
le nto yenze
apho umawethu lo
kuba umfana esindise
njengoko yayiphuma neenkomo
yokuba ifudumele okanye
ungakhupha kakuhle amaphepha
domestic product gdp
imini isikolo umdlalo
alithethi nto kanti
kuya kudala imisebenzi
blood glucose levels
uya kuziphatha ngendlela
bengazi ukuba izenzo
sikolo senkohlakalo esizangulwa
litola okanye ligogo
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
isilimela
kwabonakala kaloku ukuba
eziaweni nizidumis iinkosi
kumaci ngwana inkosi
kuthi ezi ziqhamo
makevovike kumphuthumi okokwakhe
iingwevu zasempoza zadibanisana
ngootitshala phantsi kocalucalulo
umyeni uyise iduna
bathi hayi mababe
nalo kwaye ulikhathalele
ndibayale bonke ngelithi
ngokofu tshane imxelele
umamcira efika evela
lobuqondisi
hayi akubangakho mpendulo
emazantsi elo liwa
nkosi yethu hayi
tyhini le nkosikazi
yinto entle mpelele
yamanzi ethe yadlabhuka
ukuba uyakwazi kanti
kangaka waza kufihlwa
yakokwethu iinkomo zakokwethu
washiyeka uthemba emhokamhokana
ezinzulwini waba selefika
tjhaya nje iqondee
iimpawu ezicacileyo zokuba
nje lokuba ulale
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
onamandla lo mfo
nethunga ungalinik unyoko
rr i ngegazi
ubomi bakho mabube
nazi izitya ezihle
nobulumko bukathixo elizwini
bebeyazi le nto
pope john paul
esekuleyo ingxaki wazothuka
ukafa isitya amahashe
base zitulmeni zedaka
elinye kuzo zonke
kwakuba njalo athetha
umxhosa lo woda
ekuhhalelwana zona ngala
kakhulu lanela nje
actual old content
ngayo esithi akamthembi
ongezelelekileyo kuba thina
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
ya khe wahamba
nangaphandle koko kungaqondani
ezinye zathi kanti
nangaphezu kwamanzi nokutya
ni nam nangani
ibandla lathi nguyena
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
zema mpondomise kubalwa
nakho icuba kwakumnyama
eqondele phantsi kungekho
azele ngala makhaba
umfazi uyavuya kuba
liya ndinceda kanti
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
yendumiso yonke imihla
kweyomntsintsi
yordane
izono zam ngenxa
utyiswa namasi ukaze
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
kwango kude kube
ukuba le nto
ukuba ma yenzeke
aba boba ngoo
natural law party
okanye imiyalelo yelungu
komnye wemilambo emi
amanka zana aphilele
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
sahamba ngenqanawa apha
isebe
yokuba uninzi lolutsha
ntokazi yayimqhele kakhulu
kutshiwo naxa abantu
gama unomvuyo wayethe
ndiyakuthanda ukukhe ndive
koko ngabo abaza
mntwan am andizi
vector space
bonk uuntu buphelele
mfo ndimthanda ngokungagwebi
thunywa yafundiswa ukugcina
maze bawazi umzi
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
abalimileyo ikakhulu ngama
lo mbuzo zachithela
ncwadi ifuna ukukuncedisa
besinokucutheka xa besinokubenzela
abadala abatsha efuna
yawumbi kuba ukunqwenela
phepha leendaba ngathi
baseball team based
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
okuya elondon enziwe
ukuba uspido azibulale
ukuhlala kwakuloo ndawo
magama kuba yayingasabonakali
ekhangela abasebe nzi
kunye nabafundi bakho
za ninzi izilwanyana
mfaz uphakele nendoda
uzwide
zonke izinto zaloo
elinye lamaqhaji akhe
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
akukho ndlela ingayikhaya
wakhala ngelizwi elikhulu
nokuba wayengu nqal
statistik provisionally valued
kukho bani uzalusileyo
nje ngoko kukho
uloliwe ukusuk emontini
yityesheleni imikhwa engendawo
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
ukuba umut ongawazivo
yoomatshini apho kunakho
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ziinkomo zakhe zonke
khumbula kaloku ukuba
into engenani nokuba
kuza ingowomeleleyo ingalo
lophuhliso
loku umntu wasefama
ukukhohlisa umntu omazi
ngeuxa vesi sihelegu
asiwa esibhedlele onke
asimntu wonke okwaziyo
abonelele ngobunkokheli nembono
amakrot anokulamla ingeka
ukuba ndize apha
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
satshutshiswa njengesi sokulobola
imfazwe uyiqibile utshaba
bambathe bathwale kakuhle
kaloku kulapho be
lizo ke wayesel
loo migudu encediswa
ephilile kuba inkomo
emba entla eludongeni
inkosi
kuyo le nkundla
naye ubanjiwe wavalelwa
asebenze wonke umnyaka
kuba umfi uphumile
iyafu ndisa ke
isibandakanyi sona sidibanisa
kwaye babevamelekile ukuba
uyosele leyo indoda
ngasemva bonke aba
ushiye oonyana neentombi
sineempawu ezithile zesimpondo
nosister omkhulu umonica
kodwa ke wathi
kuyo yonke loo
kungawa amadoda amaninzi
wathi akunakuya wedw
kaloku ibhayibhile isixelela
ngamalungu osapho kunye
e okanye nge
indlela into endifuna
ngumntu olukhuni oneenkani
olandelayo owathi ufuna
esinjalo kwada kwasa
isimanga apho saba
kuthe ngeli xesha
engafuma neki lula
krestu inkosi ephilileyo
gnu general public
kwaba yindumasi enkulu
phandle wagixa ukulila
nonyawoza
yithula le mithwalo
ahlala ixesha elide
omaye adlale indawo
eyo eya mizi
ephantsi kwakho xa
emlonyeni kumane kusithi
eemitha ukuphakama yonke
msanqa nasenkosini ubume
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
nanga madoda kuba
esalika ekhayeni lakhe
nangoku zulu uauthi
kwisizwe kufuneka zabiwe
njalo uphalo akuba
sisakholwa ngala mabedengu
kutheni le nto
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
konwaba xa awuhlambileyo
kuthi khona xa
sivela ematyaleni ngento
okulungileyo kuvela kuye
izono zam ngenxa
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
litola okanye ligogo
uya kusuka eme
ongezelelekileyo kuba thina
yawumbi kuba ukunqwenela
kuba esi sithethe
zabekwa kwesakhe isitulo
ngaphezu silandelwa sisi
abadala abatsha efuna
sakhiwo sidalwe ikakhulu
eze nentsapho yayo
ayikhange iphendule koko
onamandla lo mfo
sikolo senkohlakalo esizangulwa
silungisa nje phofu
behleli bhaxa phantsi
izizwe isengabafazi ngokukodwa
kubhuruma lo iseso
statistik provisionally valued
aze kutsho la
zabo abantu basefama
isimanga apho saba
le nto yenze
sele ufikile endlwini
agaleleka kwakhona kwaliwa
indalo ifuna ukutya
engafuma neki lula
asimntu wonke okwaziyo
uba mnandi ngakumbi
umfazi uyavuya kuba
yendumiso yonke imihla
yokuba ifudumele okanye
inkosi ekulindele kubo
izulu nasemehlweni akho
akukhona sikweni ukuhlala
blood glucose levels
ukuba le nto
aba boba ngoo
amatakane iwathwale ngesifuba
bengalindelanga sasuka saxinga
kwakuba njalo athetha
ni nam nangani
ukuba uspido azibulale
intlokohlaza sesisaz omny
inkosi
liya ndinceda kanti
iintanga zam kudala
kuthi ezi ziqhamo
umgcini sihlalo waba
indlela into endifuna
ngokuvana kwakhe nebandla
ngayo esithi akamthembi
namapolisa phambi kokuba
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ngethutyana elingephi waya
zabona ingonyama zaba
ndaliguqula
fact date july
ezinzulwini waba selefika
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
uthixo ngamaxesha onke
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
apho kungasithela khona
ngabo bonke abantu
inentlok ebuhlungu ibanga
ezinye bada nabaninizo
asinto ilula ukuyihleba
soga zulu proverbs
okokuqala emhlabeni uba
niyazi nonk apha
wakhala ngelizwi elikhulu
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
nkosi yethu hayi
uzwide
isilimela
liphanda umngxuma lingawulali
elinga ukuyirintyela kodwa
ke nomawethu wamthiya
nazi izitya ezihle
imicwana ecatshulwe kuzo
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
bagqalisele ukushumayela ebandleni
ngolu hlobo amalungu
asiwa esibhedlele onke
yokuhlola kufuneka zibonwe
ngokofu tshane imxelele
asebenze wonke umnyaka
ngangokude lingaboni kakuhle
yesuka inkosi inomntu
uadam noeva ngedinga
ezingqaqeni xa ugqitha
ngasezantsi ngasemnyango indlu
yokuba yena gcinizibele
imithetho nemimiselo lijongene
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
nje ngoko kukho
uneendawo ezifuna ukushiywa
usikhova yathinjw a
indod ingaty iinkobe
ndibayale bonke ngelithi
ukuba ma yenzeke
kaloku lo mfo
phepha leendaba ngathi
lezezindlu
umxhosa lo woda
bengazi ukuba izenzo
sithwethwa ngamanye amaxesha
sahamba ngenqanawa apha
oko ucoceko yenye
ziinkomo zakhe zonke
ukuba ubhala igama
esekuleyo ingxaki wazothuka
umzi kuba kwakungasaziwa
enqgamakhwe
kutshiwo kumotu osuke
apho umawethu lo
omaye adlale indawo
ntokazi yayimqhele kakhulu
lubasa umlilo zothe
ubengwayo indoda yayibile
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
loku umntu wasefama
amehlo macala onke
basebenzise amakhandlela ukukhulula
kubizwa ngokuba yimigaqo
zixelelana ukuba uxhosa
nkulu indima yobudoda
ukuba ndikha ngela
ubhaptizo ngaphandle kokholo
nangethuba lokuyijonga ngeliso
ukuba nguwe wedwa
ngemvisiswano r kwabo
lobuqondisi
bahlala ixesha elide
kungawa amadoda amaninzi
kulula kumntu onen
nalo kwaye ulikhathalele
zona zafika iimini
iimpawu ezicacileyo zokuba
tyhini le nkosikazi
ntsasana yaza yaphatha
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
carnegie mellon university
phandle wagixa ukulila
loorhulumente
unyawuza
ntombi kakhalipha yini
yeencwadi ye kerk
hayi akubangakho mpendulo
natural law party
yobukro ti ngurhulumente
wazi loo nto
magama kuba yayingasabonakali
nakho icuba kwakumnyama
yedwa umdaka omenyiweyo
vector space
elinye kuzo zonke
bafika umfundisi engekho
eyo eya mizi
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
yakokwethu iinkomo zakokwethu
loo mingxuma iba
late middle ages
loluphi ulwimi olusebenziseka
nokuba wayengu nqal
ngumntu olukhuni oneenkani
wandikhuphela endaweni ebanzi
nto usuke uthi
nomfo wakuqumbu owayetolika
iindleko ezinkulu ngokukodwa
kule mihla zibe
isibandakanyi sona sidibanisa
emba entla eludongeni
kuthe ngeli xesha
kutheni na ukuba
msanqa nasenkosini ubume
koko ifane nje
koko ngabo abaza
igenesis isityhilelo ngubani
ezi zono zakho
phantsi enge lrabi
ku kungabi nokhalipho
bambathe bathwale kakuhle
ulawula ibandla lakhe
endleleni yayo egodukayo
ngoku ungu mntu
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
nolwamamfengu ize kusitiya
ukuba uphumelele uya
eminye imizekelo yombabazo
sineempawu ezithile zesimpondo
ekhangela abasebe nzi
bebeyazi le nto
le nto yamenza
ayiphelelanga ku mntu
nanga madoda kuba
ibandla limjonge lanele
lizo ke wayesel
aphek ukutya canda
rhatya uku tshona
ahlala ixesha elide
ezinye zathi kanti
zonke izinto eziyimfuneko
wena uhlel unam
ngasemva bonke aba
tsibizi sakhiwa kwimo
emazantsi elo liwa
ukukhohlisa umntu omazi
eyinkwe nkwe ebhinqe
izihlanganisi zolu didi
uloliwe ukusuk emontini
kusetshwe izinto zakho
zonke izinto zaloo
ne mpahla emfutshane
ukafa isitya amahashe
kwenkosi kwakumi ngoku
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
obubuxoki ngomme lwane
nobumanejala
kangaka waza kufihlwa
umamcira efika evela
wathi xa angena
kwaba yindumasi enkulu
ulumko ukuba uza
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
mini yosinda ngesisodwa
ukuba ithe yaya
zazingekho ngemini yomngcwabo
ushiye oonyana neentombi
iyordane
kwezococeko ngonyaka wama
okanye oomoya abangcolileyo
native american culture
wazo akathethi kakhulu
ephantsi kwakho xa
ngoku umotwana xa
kumzi wonke okanye
later middle ages
kokholo aluncedi lutho
kumaci ngwana inkosi
umyeni uyise iduna
ezilapha edolophini kodwa
kwezi nkqwithela zelizwe
bulula kumsebenzi weetitshala
eya esifeni isifo
baseball team based
uyeva akuseva ngakuxelelwa
kunye nabafundi bakho
khumbula kaloku ukuba
kumambhele wambizela bucala
wathi akunakuya wedw
naye ubanjiwe wavalelwa
uye wakhala ekhwaza
zindlu zikwasehlathini kwaye
sesimnini entla ecaleni
uyeva ke mfo
nangaphandle koko kungaqondani
ma kabongwe low
nokuhle kwizwe lokuzalwa
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
elo cebo lakhe
asekwe phezu kwaloo
karhulumente
eqonco
emlonyeni kumane kusithi
nethunga ungalinik unyoko
yityesheleni imikhwa engendawo
aphelela ke amafelandawonye
ntsuku zimbin andiyivanga
kuza ingowomeleleyo ingalo
emzimkhulu
manxeba waza wagquma
ukuba kukho into
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
wathi makaguqe ngamadolo
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
tampa bay buccaneers
iyavakala into ayithethayo
satshutshiswa njengesi sokulobola
kudala zafa ndilinde
ekhayelitsha
mfaz uphakele nendoda
noko athe ezivuma
umdudo komkhulu apha
loo ntsengwanekazi yenkomo
oko be ndise
sifuna ukweyis ubudenge
emva kwahlala uxalisa
yamothusa le nto
thi ulahlekelwe ngumntwana
uya kuziphatha ngendlela
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
belizwe
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
yokwenzakala kwabo kodwa
hambeni apho sifika
kwaxhosa
zema mpondomise kubalwa
engenanto kanga ko
nalo ke eli
wayibona iselusizini waza
kaloku kulapho be
yithula le mithwalo
sokukhomba okanye sokwalatha
aba nemvakalozwi ebuphakama
izizathu ezibangela ukuba
loo migudu encediswa
nobulumko bukathixo elizwini
alithethi nto kanti
waye aye emke
azele ngala makhaba
akuyi kubanjwa yena
ziziphi na izinto
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
gqwetha kabrenda ebhalela
ungakhupha kakuhle amaphepha
ubomi bakho mabube
amabhaca yimikhosi the
esalika ekhayeni lakhe
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
utyiswa namasi ukaze
ngamalungu osapho kunye
kuyo nayiphina intlanganiso
kubonisa amazwi ngqo
kuyo le nkundla
maninzi amagama avela
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
apha ukuzuza ubujuju
amabanjwa kunye nabatyholwa
lakhe
ndiyakuthanda ukukhe ndive
yitranskayi
oku kuquka nabeendaba
kwe draw nganye
krestu inkosi ephilileyo
abatsha efuna ukwazi
ukholo lunamacala amabini
abonelele ngobunkokheli nembono
ucoceko lubalulekile kwimpilo
pope john paul
lijikile ngoku engakhanga
nezenkunzi yenkomo kude
ndawo kwatsho ngomlilokazi
emnyango wentente yakhe
ingxelo ngo vuko
ngokwendlela yesizwe yokubeka
isibaluli sibe sisibaluli
nasekulweni akhutshwe intaka
ukuzinyulela ihambo elungileyo
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
umqhano
akho namaphupha abanga
ubabini akavuma ukuyikhupha
baziimvuze mvuze bububele
ndiyishiyile ekhaya koba
olandelayo owathi ufuna
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
yordane
utsho umntu xa
ephilile kuba inkomo
iingcango ezimbini zangasemva
lophuhliso
ukuhloma usiba uthi
umzi ubusazema ukuzinza
kweyomntsintsi
kuba umfana esindise
omnye ngaphandle kwesizathu
kunokwenzeka babe nemali
maze bawazi umzi
eemitha ukuphakama yonke
nosister omkhulu umonica
odwa la okafuna
lohlukanise bonke abantu
ibandla lathi nguyena
wahlaselwa nanguadam kok
ngezandla zozibini yamjonga
president john
kukho bani uzalusileyo
liliphi isiko eselenziwe
nemfe le xa
selwa nalo liphekhwe
neegusha ebezisitya ezihlahleni
kwabonakala kaloku ukuba
iingwevu zasempoza zadibanisana
kwabasefilipi restu wazihluba
ngabantu ngokukhothana yinja
ukuba uyakwazi kanti
zi anokuphilisa ihlabathi
nangaphezu kwamanzi nokutya
okukhona wamjongay ngaloo
icebo neentsikelelo kusomandla
yenkandla
komnye wemilambo emi
e okanye nge
tyiswa oogolomi nemitseke
isebe
wathi akuba enikezelwe
njengoko yayiphuma neenkomo
apho aya khona
bathi hayi mababe
ke kaloku ke
igama elithetha ukuba
encwadiniwakhu mbula ukuba
imini isikolo umdlalo
washiyeka uthemba emhokamhokana
omnye kuni uchane
yoomatshini apho kunakho
kuhlamba ngantelezi nasidlo
base zitulmeni zedaka
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
eqondele phantsi kungekho
okanye imiyalelo yelungu
kwaye babevamelekile ukuba
elinye lamaqhaji akhe
yinto entle mpelele
yamachunu
gama unomvuyo wayethe
ngoku umsebenzi wabadikoni
nesi hlubi kule
le nto yayipha
nje lokuba ulale
yaba ngumhla omkhulu
olulodwa ukuba makeze
njalo unomvume kuloko
kudlala iinjengele zidliwa
kodwa ke wathi
okuya elondon enziwe
iza kuba ngumdakasholwana
kuya kudala imisebenzi
besinokucutheka xa besinokubenzela
nonyawoza
ukuhlala kwakuloo ndawo
makathethe kuba umlomo
actual old content
yokuba uninzi lolutsha
akukho ndlela ingayikhaya
za ninzi izilwanyana
kangakanana bafondini makabe
iyafu ndisa ke
wokugqibela wengcambu yesenziwa
partial differential equations
kuba umfi uphumile
kutshiwo naxa abantu
mntwan am andizi
ezo ziindlela zomzi
ukuba ndize apha
a okanye ngo
metal gear solid
kuwuchukumisa wonke umzimba
imfazwe uyiqibile utshaba
komthetho oflunwa ngumgago
representative democratic republic
amanka zana aphilele
ngootitshala phantsi kocalucalulo
kunenzuzo ukufunda intetho
igama wee shwaca
into engenani nokuba
ya khe wahamba
kwangokholo lokukholwa kukrestu
kuyo yonke loo
yamanzi ethe yadlabhuka
uyosele leyo indoda
ngulomarabu
mfo ndimthanda ngokungagwebi
livakele elinye lamaqhaji
kuphethwe iintonga namatye
monti
lo mbuzo zachithela
ukuba sisiphi na
kule meazwe kwafa
wakha wadinwa kukulungisa
kaloku ibhayibhile isixelela
kwango kude kube
kakhulu lanela nje
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
abalimileyo ikakhulu ngama
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
umnqo phiso ke
lonke igunya emazulwini
natural law party
umfazi uyavuya kuba
ukuba uyakwazi kanti
kakhulu lanela nje
asiwa esibhedlele onke
lubasa umlilo zothe
kunye nabafundi bakho
le nto yayipha
kwabasefilipi restu wazihluba
phandle wagixa ukulila
zazingekho ngemini yomngcwabo
tjhaya nje iqondee
tyiswa oogolomi nemitseke
kwaba yindumasi enkulu
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
iingcango ezimbini zangasemva
ibandla limjonge lanele
kutheni na ukuba
iingwevu zasempoza zadibanisana
eyinkwe nkwe ebhinqe
ahlala ixesha elide
azele ngala makhaba
akukhona sikweni ukuhlala
ne mpahla emfutshane
maze bawazi umzi
lizo ke wayesel
ungakhupha kakuhle amaphepha
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
lijikile ngoku engakhanga
amabanjwa kunye nabatyholwa
kwangokholo lokukholwa kukrestu
isilimela
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ingxelo ngo vuko
kwisizwe kufuneka zabiwe
ngoko nangoko wenziwa
iyavakala into ayithethayo
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ngamalungu osapho kunye
akukho ndlela ingayikhaya
behleli bhaxa phantsi
emazantsi elo liwa
zindlu zikwasehlathini kwaye
uyeva ke mfo
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
aze kutsho la
uyeva akuseva ngakuxelelwa
omnye ngaphandle kwesizathu
yamothusa le nto
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
inkosi
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
ndiyakuthanda ukukhe ndive
wokugqibela wengcambu yesenziwa
nosister omkhulu umonica
iyafu ndisa ke
yamanzi ethe yadlabhuka
kuphethwe iintonga namatye
sineempawu ezithile zesimpondo
kwenkosi kwakumi ngoku
yesuka inkosi inomntu
magama kuba yayingasabonakali
nangaphezu kwamanzi nokutya
ukuba sisiphi na
ngasezantsi ngasemnyango indlu
nje ngoko kukho
kwaxhosa
omnye kuni uchane
yawumbi kuba ukunqwenela
igama wee shwaca
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
nesi hlubi kule
utsho umntu xa
kaloku lo mfo
yokuba yena gcinizibele
gnu general public
ukuhloma usiba uthi
kodwa ke wathi
niyazi nonk apha
kangaka waza kufihlwa
kweyomntsintsi
wazo akathethi kakhulu
bathi hayi mababe
inentlok ebuhlungu ibanga
izulu nasemehlweni akho
kaloku ibhayibhile isixelela
kuba esi sithethe
loluphi ulwimi olusebenziseka
ngokuvana kwakhe nebandla
uthixo ngamaxesha onke
kule mihla zibe
koko ifane nje
akuyi kubanjwa yena
yaba ngumhla omkhulu
kokholo aluncedi lutho
khumbula kaloku ukuba
elinye lamaqhaji akhe
basebenzise amakhandlela ukukhulula
krestu inkosi ephilileyo
uye wakhala ekhwaza
yitranskayi
mzi yenziwe isigculelo
ndaliguqula
bagqalisele ukushumayela ebandleni
le nto yenze
ngaphezu silandelwa sisi
oku kuquka nabeendaba
hambeni apho sifika
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
base zitulmeni zedaka
bonk uuntu buphelele
nangoku zulu uauthi
okukhona wamjongay ngaloo
wena uhlel unam
nangaphandle koko kungaqondani
njengoko yayiphuma neenkomo
alithethi nto kanti
madod asesihialweni sivaqal
yedwa umdaka omenyiweyo
engenanto kanga ko
yakokwethu iinkomo zakokwethu
sesimnini entla ecaleni
fact date july
okokuqala emhlabeni uba
livakele elinye lamaqhaji
ezinzulwini waba selefika
makevovike kumphuthumi okokwakhe
yithula le mithwalo
tsibizi sakhiwa kwimo
kumambhele wambizela bucala
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
yokuba uninzi lolutsha
yokwenzakala kwabo kodwa
manxeba waza wagquma
ukuba uphumelele uya
zi anokuphilisa ihlabathi
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
bebeyazi le nto
yobukro ti ngurhulumente
bulula kumsebenzi weetitshala
lophuhliso
yokuba ifudumele okanye
nonyawoza
okanye oomoya abangcolileyo
indalo ifuna ukutya
makathethe kuba umlomo
izono zam ngenxa
waye aye emke
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
odwa la okafuna
e okanye nge
nobumanejala
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
yeencwadi ye kerk
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
abalimileyo ikakhulu ngama
loo migudu encediswa
ngolu hlobo amalungu
kuba umfana esindise
ubabini akavuma ukuyikhupha
eminye imizekelo yombabazo
ngabo bonke abantu
esekuleyo ingxaki wazothuka
ngangokude lingaboni kakuhle
amabhaca yimikhosi the
litola okanye ligogo
unyawuza
njalo unomvume kuloko
bengazi ukuba izenzo
blood glucose levels
oko ucoceko yenye
wazi loo nto
uloliwe ukusuk emontini
kutshiwo naxa abantu
ukuba ithe yaya
soviet socialist republics
uadam noeva ngedinga
kukho bani uzalusileyo
nto kubarrow yokusa
apho kungasithela khona
rhatya uku tshona
sele ufikile endlwini
ekhangela abasebe nzi
ngasemva bonke aba
nolwamamfengu ize kusitiya
esinjalo kwada kwasa
ngezandla zozibini yamjonga
bahlala ixesha elide
eyo eya mizi
ntsuku zimbin andiyivanga
kunokwenzeka babe nemali
soga zulu proverbs
ngethutyana elingephi waya
kwezococeko ngonyaka wama
kumzi wonke okanye
zabo abantu basefama
ke kaloku ke
eze nentsapho yayo
umamcira efika evela
wakhala ngelizwi elikhulu
obubuxoki ngomme lwane
ne umtata choristers
engqanweni ukuba babhungani
awayeza kuliphatha xa
olulodwa ukuba makeze
eziaweni nizidumis iinkosi
lo mbuzo zachithela
usikhova yathinjw a
late middle ages
wathi xa angena
kulula kumntu onen
ngumntu olukhuni oneenkani
apho aya khona
lohlukanise bonke abantu
ndiyishiyile ekhaya koba
okuya elondon enziwe
kwezi nkqwithela zelizwe
intlokohlaza sesisaz omny
ekuhhalelwana zona ngala
mfaz uphakele nendoda
emba entla eludongeni
nokuba wayengu nqal
asinto ilula ukuyihleba
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
gama unomvuyo wayethe
wathi akuba enikezelwe
isebe
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
lobuqondisi
sokukhomba okanye sokwalatha
koko ngabo abaza
uneendawo ezifuna ukushiywa
eqonco
belizwe
ezingqaqeni xa ugqitha
ukuba le nto
zona zafika iimini
wahlala umzum omde
agaleleka kwakhona kwaliwa
iimpawu ezicacileyo zokuba
mfo ndimthanda ngokungagwebi
nazi izitya ezihle
ziinkomo zakhe zonke
baseball team based
kwakuba njalo athetha
asebenze wonke umnyaka
noko athe ezivuma
ephantsi kwakho xa
nje lokuba ulale
okulungileyo kuvela kuye
iyordane
umzi kuba kwakungasaziwa
emlonyeni kumane kusithi
kuyo yonke loo
aphek ukutya canda
selwa nalo liphekhwe
liphanda umngxuma lingawulali
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ncwadi ifuna ukukuncedisa
umqhano
ubomi bakho mabube
ukuba uspido azibulale
thunywa yafundiswa ukugcina
wandikhuphela endaweni ebanzi
icebo neentsikelelo kusomandla
iza kuba ngumdakasholwana
olandelayo owathi ufuna
isibandakanyi sona sidibanisa
eqondele phantsi kungekho
kubhuruma lo iseso
gqwetha kabrenda ebhalela
kwaye babevamelekile ukuba
ngabantu ngokukhothana yinja
kuthe ngeli xesha
domestic product gdp
president john
uyosele leyo indoda
yokuhlola kufuneka zibonwe
nakho icuba kwakumnyama
aphelela ke amafelandawonye
zabekwa kwesakhe isitulo
abatsha efuna ukwazi
esalika ekhayeni lakhe
ukukhohlisa umntu omazi
kuya kudala imisebenzi
washiyeka uthemba emhokamhokana
sakhiwo sidalwe ikakhulu
kuza ingowomeleleyo ingalo
wayibona iselusizini waza
ushiye oonyana neentombi
afimxa igazi nalapho
ntsasana yaza yaphatha
ukuba kukho into
asimntu wonke okwaziyo
ubengwayo indoda yayibile
omaye adlale indawo
kunenzuzo ukufunda intetho
mntwan am andizi
uya kusuka eme
ayiphelelanga ku mntu
kaloku kulapho be
kutshiwo kumotu osuke
amehlo macala onke
umyeni uyise iduna
indlela into endifuna
yamachunu
izihlanganisi zolu didi
ukafa isitya amahashe
carnegie mellon university
nokuhle kwizwe lokuzalwa
uya kuziphatha ngendlela
abonelele ngobunkokheli nembono
eemitha ukuphakama yonke
vector space
zonke izinto eziyimfuneko
wahlaselwa nanguadam kok
ngulomarabu
bafika umfundisi engekho
ulumko ukuba uza
iintanga zam kudala
ukuba ubhala igama
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
ngoku ungu mntu
ukuba umut ongawazivo
igenesis isityhilelo ngubani
le nto yamenza
into engenani nokuba
nangethuba lokuyijonga ngeliso
yakugqiba ukutya inkwenkwe
maninzi amagama avela
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
kutheni le nto
silungisa nje phofu
kubonisa amazwi ngqo
kuthi khona xa
komnye wemilambo emi
ngoku umsebenzi wabadikoni
nezenkunzi yenkomo kude
nanga madoda kuba
kuyo nayiphina intlanganiso
elinye kuzo zonke
nemfe le xa
enqgamakhwe
onamandla lo mfo
ke nomawethu wamthiya
phepha leendaba ngathi
nobulumko bukathixo elizwini
namapolisa phambi kokuba
lo mfana athanda
ngeuxa vesi sihelegu
sikolo senkohlakalo esizangulwa
kwe draw nganye
za ninzi izilwanyana
ukuba nguwe wedwa
ngootitshala phantsi kocalucalulo
eya esifeni isifo
uba mnandi ngakumbi
nalo ke eli
ziziphi na izinto
nalo kwaye ulikhathalele
ya khe wahamba
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
isimanga apho saba
naye ubanjiwe wavalelwa
zonke izinto zaloo
kuba umfi uphumile
ukuhlala kwakuloo ndawo
kwango kude kube
monti
kule meazwe kwafa
elinga ukuyirintyela kodwa
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
ngokofu tshane imxelele
asifani nankomo yona
ibandla lathi nguyena
kusetshwe izinto zakho
kuhlamba ngantelezi nasidlo
amatakane iwathwale ngesifuba
yoomatshini apho kunakho
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
ongezelelekileyo kuba thina
loku umntu wasefama
mini yosinda ngesisodwa
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
izizwe isengabafazi ngokukodwa
amanka zana aphilele
pope john paul
liliphi isiko eselenziwe
inkosi ekulindele kubo
ezilapha edolophini kodwa
liya ndinceda kanti
ephilile kuba inkomo
ni nam nangani
imini isikolo umdlalo
wakha wadinwa kukulungisa
yendumiso yonke imihla
nomfo wakuqumbu owayetolika
lezezindlu
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
aba boba ngoo
wathi akunakuya wedw
ntombi kakhalipha yini
kwabonakala kaloku ukuba
rr i ngegazi
sahamba ngenqanawa apha
yityesheleni imikhwa engendawo
baziimvuze mvuze bububele
umnqo phiso ke
elo cebo lakhe
umzi ubusazema ukuzinza
loorhulumente
zema mpondomise kubalwa
utyiswa namasi ukaze
igama elithetha ukuba
hayi akubangakho mpendulo
ma kabongwe low
ukholo lunamacala amabini
kangakanana bafondini makabe
urantu udibana nenkunzi
ezinye zathi kanti
karhulumente
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
neegusha ebezisitya ezihlahleni
emva kwahlala uxalisa
thi ulahlekelwe ngumntwana
lonke igunya emazulwini
okanye imiyalelo yelungu
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
kanti uia kwendela
ngayo esithi akamthembi
sithwethwa ngamanye amaxesha
yinto entle mpelele
ezinye bada nabaninizo
ayikhange iphendule koko
ngoku umotwana xa
kumaci ngwana inkosi
umgcini sihlalo waba
imicwana ecatshulwe kuzo
ukuba ma yenzeke
endleleni yayo egodukayo
encwadiniwakhu mbula ukuba
aba nemvakalozwi ebuphakama
asekwe phezu kwaloo
nethunga ungalinik unyoko
zabona ingonyama zaba
msanqa nasenkosini ubume
ntokazi yayimqhele kakhulu
apho umawethu lo
u y njengesiwezi
zibongo zazlphllmela engazi
emzimkhulu
tyhini le nkosikazi
native american culture
yordane
uzwide
later middle ages
nkosi yethu hayi
engafuma neki lula
loo mingxuma iba
ndibayale bonke ngelithi
abadala abatsha efuna
izizathu ezibangela ukuba
besinokucutheka xa besinokubenzela
kungawa amadoda amaninzi
ngemvisiswano r kwabo
actual old content
umxhosa lo woda
ucoceko lubalulekile kwimpilo
ngoku umsebenzi wabadikoni
koko ifane nje
kuba umfana esindise
liya ndinceda kanti
ukuba uyakwazi kanti
abatsha efuna ukwazi
eziaweni nizidumis iinkosi
eyo eya mizi
mntwan am andizi
kaloku kulapho be
ngoku ungu mntu
domestic product gdp
ushiye oonyana neentombi
washiyeka uthemba emhokamhokana
rhatya uku tshona
umqhano
belizwe
uyeva ke mfo
monti
za ninzi izilwanyana
ngabantu ngokukhothana yinja
umxhosa lo woda
ukuba nguwe wedwa
kwezococeko ngonyaka wama
mini yosinda ngesisodwa
yityesheleni imikhwa engendawo
bonk uuntu buphelele
kuya kudala imisebenzi
emba entla eludongeni
vector space
uba mnandi ngakumbi
iyafu ndisa ke
zema mpondomise kubalwa
kumaci ngwana inkosi
wathi xa angena
umfazi uyavuya kuba
alithethi nto kanti
zona zafika iimini
actual old content
nobulumko bukathixo elizwini
native american culture
akukho ndlela ingayikhaya
eemitha ukuphakama yonke
ongezelelekileyo kuba thina
kwango kude kube
imicwana ecatshulwe kuzo
yokuba yena gcinizibele
bengalindelanga sasuka saxinga
baziimvuze mvuze bububele
nangoku zulu uauthi
emzimkhulu
uya kuziphatha ngendlela
usikhova yathinjw a
emazantsi elo liwa
nokuhle kwizwe lokuzalwa
isebe
ntombi kakhalipha yini
eya esifeni isifo
kuphethwe iintonga namatye
yoomatshini apho kunakho
kuba esi sithethe
okulungileyo kuvela kuye
wakhala ngelizwi elikhulu
loluphi ulwimi olusebenziseka
ya khe wahamba
encwadiniwakhu mbula ukuba
neegusha ebezisitya ezihlahleni
sahamba ngenqanawa apha
kutshiwo naxa abantu
into engenani nokuba
zonke izinto zaloo
ayiphelelanga ku mntu
yeencwadi ye kerk
livakele elinye lamaqhaji
ukuba kukho into
zi anokuphilisa ihlabathi
ezilapha edolophini kodwa
apho umawethu lo
statistik provisionally valued
lonke igunya emazulwini
eqonco
isimanga apho saba
sakhiwo sidalwe ikakhulu
yithula le mithwalo
wazi loo nto
nangaphezu kwamanzi nokutya
aba nemvakalozwi ebuphakama
inkosi ekulindele kubo
ntsasana yaza yaphatha
yordane
ubabini akavuma ukuyikhupha
yesuka inkosi inomntu
ezingqaqeni xa ugqitha
loo mingxuma iba
le nto yenze
namapolisa phambi kokuba
yamanzi ethe yadlabhuka
sokukhomba okanye sokwalatha
metal gear solid
kuwuchukumisa wonke umzimba
kudlala iinjengele zidliwa
ubhaptizo ngaphandle kokholo
sifuna ukweyis ubudenge
ie nto yokungabikho
kwisizwe kufuneka zabiwe
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ulawula ibandla lakhe
kangaka waza kufihlwa
ukafa isitya amahashe
ke kaloku ke
waye aye emke
khumbula kaloku ukuba
imithetho nemimiselo lijongene
yamothusa le nto
kutshiwo kumotu osuke
uyeva akuseva ngakuxelelwa
le nto yamenza
lijikile ngoku engakhanga
loo migudu encediswa
ne umtata choristers
yedwa umdaka omenyiweyo
olandelayo owathi ufuna
kwabasefilipi restu wazihluba
lobuqondisi
ibandla lathi nguyena
kanti uia kwendela
kwezi nkqwithela zelizwe
lubasa umlilo zothe
zabekwa kwesakhe isitulo
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
umzi ubusazema ukuzinza
nalo ke eli
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
imini isikolo umdlalo
elinye lamaqhaji akhe
ucoceko lubalulekile kwimpilo
wazo akathethi kakhulu
izono zam ngenxa
ngokofu tshane imxelele
umyeni uyise iduna
nonyawoza
eqondele phantsi kungekho
ukuba umut ongawazivo
mfaz uphakele nendoda
okuya elondon enziwe
azele ngala makhaba
kwangokholo lokukholwa kukrestu
wayibona iselusizini waza
le nto yayipha
ukuba ithe yaya
karhulumente
uloliwe ukusuk emontini
komnye wemilambo emi
nosister omkhulu umonica
mfo ndimthanda ngokungagwebi
kuza ingowomeleleyo ingalo
ndaliguqula
kwakuba njalo athetha
asimntu wonke okwaziyo
kunenzuzo ukufunda intetho
naye ubanjiwe wavalelwa
asebenze wonke umnyaka
yobukro ti ngurhulumente
phepha leendaba ngathi
sele ufikile endlwini
ngezandla zozibini yamjonga
ma kabongwe low
enqgamakhwe
esinjalo kwada kwasa
makathethe kuba umlomo
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
akukhona sikweni ukuhlala
maze bawazi umzi
wakha wadinwa kukulungisa
njengoko yayiphuma neenkomo
okanye imiyalelo yelungu
kwabonakala kaloku ukuba
kangakanana bafondini makabe
amehlo macala onke
ziziphi na izinto
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
lithatha inxaxheba ekubhaleni
nje lokuba ulale
ngootitshala phantsi kocalucalulo
hambeni apho sifika
esalika ekhayeni lakhe
oku kuquka nabeendaba
ekhangela abasebe nzi
kutheni na ukuba
umnqo phiso ke
loku umntu wasefama
olulodwa ukuba makeze
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
ukuba uphumelele uya
ekuhhalelwana zona ngala
engafuma neki lula
wena uhlel unam
kubhuruma lo iseso
ntsuku zimbin andiyivanga
icebo neentsikelelo kusomandla
eyinkwe nkwe ebhinqe
wandikhuphela endaweni ebanzi
lo mbuzo zachithela
okukhona wamjongay ngaloo
amatakane iwathwale ngesifuba
uye wakhala ekhwaza
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
kuyo le nkundla
ku kungabi nokhalipho
kubonisa amazwi ngqo
representative democratic republic
sisakholwa ngala mabedengu
abazali bakhe bethwele
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
bagqalisele ukushumayela ebandleni
kweyomntsintsi
thi ulahlekelwe ngumntwana
ntokazi yayimqhele kakhulu
ngayo esithi akamthembi
kuhlamba ngantelezi nasidlo
zibongo zazlphllmela engazi
litola okanye ligogo
unyawuza
engqanweni ukuba babhungani
kakhulu lanela nje
iingcango ezimbini zangasemva
isilimela
sineempawu ezithile zesimpondo
ngokuvana kwakhe nebandla
izizathu ezibangela ukuba
yaba ngumhla omkhulu
e okanye nge
iindleko ezinkulu ngokukodwa
ukuba ubhala igama
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
lophuhliso
intlokohlaza sesisaz omny
ezinye bada nabaninizo
late middle ages
nolwamamfengu ize kusitiya
nethunga ungalinik unyoko
emva kwahlala uxalisa
iintanga zam kudala
utyiswa namasi ukaze
iyordane
ngulomarabu
yokwenzakala kwabo kodwa
onamandla lo mfo
yokuba ifudumele okanye
ubengwayo indoda yayibile
kungawa amadoda amaninzi
ngumntu olukhuni oneenkani
magama kuba yayingasabonakali
zabona ingonyama zaba
wokugqibela wengcambu yesenziwa
pope john paul
inentlok ebuhlungu ibanga
ukuba ndikha ngela
loo ntsengwanekazi yenkomo
amakrot anokulamla ingeka
ukuba ndize apha
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
satshutshiswa njengesi sokulobola
umdudo komkhulu apha
imfazwe uyiqibile utshaba
nkulu indima yobudoda
carnegie mellon university
bulula kumsebenzi weetitshala
ibandla limjonge lanele
urantu udibana nenkunzi
ndiyishiyile ekhaya koba
nakho icuba kwakumnyama
inkosi
elo cebo lakhe
obubuxoki ngomme lwane
iza kuba ngumdakasholwana
ubomi bakho mabube
makevovike kumphuthumi okokwakhe
nanga madoda kuba
basebenzise amakhandlela ukukhulula
ndiyakuthanda ukukhe ndive
yendumiso yonke imihla
ayikhange iphendule koko
ke nomawethu wamthiya
tjhaya nje iqondee
indalo ifuna ukutya
zonke izinto eziyimfuneko
sikolo senkohlakalo esizangulwa
sesimnini entla ecaleni
bengazi ukuba izenzo
ezinzulwini waba selefika
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ukholo lunamacala amabini
kuba umfi uphumile
kwaba yindumasi enkulu
ngeuxa vesi sihelegu
kuthi ezi ziqhamo
nalo kwaye ulikhathalele
krestu inkosi ephilileyo
ngaphezu silandelwa sisi
president john
kumzi wonke okanye
manxeba waza wagquma
nobumanejala
nangaphandle koko kungaqondani
tyhini le nkosikazi
akuyi kubanjwa yena
ungakhupha kakuhle amaphepha
ukuba ma yenzeke
nto kubarrow yokusa
nemfe le xa
ncwadi ifuna ukukuncedisa
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
odwa la okafuna
yinto entle mpelele
iimpawu ezicacileyo zokuba
izulu nasemehlweni akho
kwaye babevamelekile ukuba
indod ingaty iinkobe
liliphi isiko eselenziwe
lezezindlu
omaye adlale indawo
abalimileyo ikakhulu ngama
uneendawo ezifuna ukushiywa
gqwetha kabrenda ebhalela
isibandakanyi sona sidibanisa
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
ngamalungu osapho kunye
kuyo yonke loo
kusetshwe izinto zakho
uthixo ngamaxesha onke
nesi hlubi kule
rr i ngegazi
amabhaca yimikhosi the
umgcini sihlalo waba
ukuhlala kwakuloo ndawo
partial differential equations
apho kungasithela khona
sithwethwa ngamanye amaxesha
igenesis isityhilelo ngubani
izizwe isengabafazi ngokukodwa
zazingekho ngemini yomngcwabo
lo mfana athanda
elinga ukuyirintyela kodwa
nje ngoko kukho
ndibayale bonke ngelithi
nezenkunzi yenkomo kude
kuthe ngeli xesha
baseball team based
kwe draw nganye
asinto ilula ukuyihleba
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
nazi izitya ezihle
kaloku ibhayibhile isixelela
okokuqala emhlabeni uba
soga zulu proverbs
izihlanganisi zolu didi
kule meazwe kwafa
zabo abantu basefama
yokuba uninzi lolutsha
yokuhlola kufuneka zibonwe
wathi akuba enikezelwe
ngabo bonke abantu
tsibizi sakhiwa kwimo
kulula kumntu onen
akho namaphupha abanga
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
bebeyazi le nto
bathi hayi mababe
aze kutsho la
asifani nankomo yona
awayeza kuliphatha xa
ngethutyana elingephi waya
kunokwenzeka babe nemali
ngasezantsi ngasemnyango indlu
nokuba wayengu nqal
umzi kuba kwakungasaziwa
bahlala ixesha elide
ngasemva bonke aba
msanqa nasenkosini ubume
niyazi nonk apha
wahlaselwa nanguadam kok
ezinye zathi kanti
zindlu zikwasehlathini kwaye
aba boba ngoo
kaloku lo mfo
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
later middle ages
asiwa esibhedlele onke
kule mihla zibe
madod asesihialweni sivaqal
kunye nabafundi bakho
kwenkosi kwakumi ngoku
blood glucose levels
esekuleyo ingxaki wazothuka
ephantsi kwakho xa
uya kusuka eme
yawumbi kuba ukunqwenela
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
lohlukanise bonke abantu
behleli bhaxa phantsi
abadala abatsha efuna
gama unomvuyo wayethe
kodwa ke wathi
oko ucoceko yenye
ephilile kuba inkomo
utsho umntu xa
ngolu hlobo amalungu
ukuhloma usiba uthi
yamachunu
kumambhele wambizela bucala
njalo unomvume kuloko
kuyo nayiphina intlanganiso
afimxa igazi nalapho
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
kwaxhosa
uzwide
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
engenanto kanga ko
amanka zana aphilele
endleleni yayo egodukayo
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
mzi yenziwe isigculelo
koko ngabo abaza
ukukhohlisa umntu omazi
kokholo aluncedi lutho
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
iingwevu zasempoza zadibanisana
ukuba sisiphi na
igama wee shwaca
okanye oomoya abangcolileyo
base zitulmeni zedaka
nomfo wakuqumbu owayetolika
ngemvisiswano r kwabo
agaleleka kwakhona kwaliwa
ahlala ixesha elide
yakokwethu iinkomo zakokwethu
u y njengesiwezi
ziinkomo zakhe zonke
bafika umfundisi engekho
eze nentsapho yayo
nkosi yethu hayi
omnye kuni uchane
wahlala umzum omde
besinokucutheka xa besinokubenzela
phandle wagixa ukulila
selwa nalo liphekhwe
apho aya khona
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
abonelele ngobunkokheli nembono
ulumko ukuba uza
ni nam nangani
yitranskayi
eminye imizekelo yombabazo
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
lizo ke wayesel
noko athe ezivuma
aphelela ke amafelandawonye
elinye kuzo zonke
hayi akubangakho mpendulo
tyiswa oogolomi nemitseke
kukho bani uzalusileyo
ngoku umotwana xa
gnu general public
konwaba xa awuhlambileyo
ne mpahla emfutshane
ngangokude lingaboni kakuhle
igama elithetha ukuba
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
asekwe phezu kwaloo
ukuba le nto
umamcira efika evela
uyosele leyo indoda
fact date july
aphek ukutya canda
natural law party
indlela into endifuna
liphanda umngxuma lingawulali
wathi akunakuya wedw
loorhulumente
emlonyeni kumane kusithi
omnye ngaphandle kwesizathu
uadam noeva ngedinga
ukuba uspido azibulale
phala ngobusuku iinkabi
nantoni na afuna
emnyango wentente yakhe
iintlanga zaqala ngezinje
phantsi enge lrabi
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
lamukunyamalala xa kanye
kudlala iinjengele zidliwa
yenkandla
imizuzu yentlanganiso nganye
wagokelela abaphengululi zincwadi
abupheli ngemini enye
oya kuba namandla
phezu kwesiziba sikanophoyi
ewe ude uzibone
ukuze kuthi phithi
kangangokuba isindane ingasahambi
samthi khahla phantsi
nto yimbi ngaphandle
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
isandla sakho sokunene
ka ulana amabandla
lityetyisiweyo nilixhele sitye
yayilolwesine iwe cawa
kanti ndikhonza kwa
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
uzwelinzima asegcuwa ke
yomsintsi
ekhayelitsha
phambi kokuba ke
elibode
obudoda ndonixelela ke
kuluhlu okunokukhethwa kulo
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ngoku abantu behamba
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
oku bakunyelise okuya
isimaphambili sehlelo kwisininzi
ngokuthi bantu bakowethu
nomxholo wemfundo zigxininiswa
aba bantu babesiya
laziwa nguye wonke
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
masizibonelele ngoku okanye
kangangezimanga awayezivile akazanga
loo ntsengwanekazi yenkomo
krwaqu kwakhe ubone
ngomthandazo onjengalo nkosi
uwaleza
samalama kanye xa
uthemba ngoku enompu
umxhosa
le ilola kangaka
nezimvu zakhe awusayi
uthanda kufunda nto
nempi yakhe wamisa
maninzi amagama avela
ukuzinyulela ihambo elungileyo
kumateyu malunga nokwa
iincwadi ozithumela ebiblecor
ngaye wayelele ephumle
uthe xa asazama
maninzi kusetyenziswa isiqu
apha ukuzuza ubujuju
yasekwindla
yiloo ntombazana nonina
ukuba indoda le
sifuna ukweyis ubudenge
uthi yishi endiza
kufuneka ke ukuba
kweyomsintsi
ingxelo ngo vuko
balahla imbo yabo
wawakhumbul amaafrika mini
koma emdumbi engqeleni
nje namhla nibingiwe
ukuwisa umntu ngokumbulala
lebandla linenkathalo kangangokuba
ngongoma ziya kukunceda
close air support
esakhiwe kuso siyafana
ukuba oku akwenziwa
babudunjiswe yintoni na
ezintle esi hamba
loo madlalana ambalwa
nokuba athini na
ngokungathi oko wavuma
amantombazana ngapha koma
kwase kubonwa ngeentsimbi
ithi iyawisa yathi
ezo ziindlela zomzi
linokudedela elinye njengakule
kolu tyelelo bangancokola
nangona kusekho izithethi
athi izivivane ezi
kubonisa amazwi ngqo
eyesibini yile yokokuba
kuyingozi ukutheza elinenkume
lakhe levangeli ushepstone
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
inkqubo yezococeko kufuneka
lokuba uve kulaa
katshazimpuzi
nangumenzi wobubi lowo
nje namhla ziintsizi
ukuba uvume ukuba
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
lokuthi akayingeni konke
kostanley
uhlobo lommi ekufuneka
nasekulweni akhutshwe intaka
kusengwaqa
ezi zono zakho
nantoni na eenzekayo
novena
ukuba yinto elungileyo
lo msebenzi mkhulu
kukwenza le nto
seleyazi into yokuba
amabanjwa kunye nabatyholwa
akofi ka emlanjeni
oko be ndise
ukuba sonile sonke
enento yokuthetha ke
ngumdala engaphumi kulo
columbia university alumni
kweyesibini kwaye kukho
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
metal gear solid
hamba hamba mkhozi
thuthuzelekani ngoko bafazana
iindleko zokwakha zingasuka
yabethela ucingo ebukhweni
babonise okokuba uthixo
asikukho ukusa isandla
kuxa kuthethwa ngento
kuxhonyekekwe kuyo yinto
asiyi kuba sangena
esi simamva sinokuhlonyelwa
zamisa le ntsimbi
yathi nayo yakuwabona
likakrestu owafayo emnqamlezweni
ukubonelela ngezindlu zangasese
xaba liyinyaniso eloku
ndawo kwatsho ngomlilokazi
ngaba uyise nonyana
iye yavela kwiinkqubo
ukuba abantu bayincothule
oluthethwa kuyo lobonwa
kwendele umntwana wakho
ukoba isixesibe siyelelene
yesilimela
nokuba yintombi yelawu
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
yathi yakuboniswa unina
wathi mampondomise makhe
onamandla akanako ukuzama
ubomi apha emhlabeni
zimdaka ngokugqithe mntu
abantu abaninzi ababesele
sombinza umbinza lo
namhlanje ube awukho
konwaba xa awuhlambileyo
aba sisidl amazimba
kuba le ncindi
ezizizo enqileni yakho
ongenabuhlanti akukho mzi
ikwa nguye lowo
ukuncediswa ukuze aqale
intwana unjeza ithi
zina malungu amafutshane
ema ibe nalo
ezi zinto zikhankanyiweyo
efele
njengaba bantu wofika
into efileyo ngeempumlo
akukho namnye oya
zala madoda yityesheleni
oyidrakenstein uvele kwema
ngokwenza lula iintlawulo
umxelele izizathu ezibangela
umfundisi hayi mzalwana
balo naluphi na
unombuzo wubhale apha
niyathanda ukwenza abantu
kuziphosa yedwa empini
ukutya okuthile bakucekise
phambi kwesiqu sezenzi
ukuba ndikha ngela
lesixhosa
kwa kobuzwa le
nelizwi ukuba abakhe
ibe ingahluka nanga
kubizwa ngokuba yimigaqo
kuba umhlekazi ubeselelapha
ungamenzela into embi
umdudo komkhulu apha
nto ngo kwabo
la malungelo anganyenyiswa
kwakaba lapha nemalana
royal australian air
ezinga ngeenwele zentloko
phakathi kweenkosi zakhe
kha ndise isandla
kwakusekumnandi ke phofu
asikuko nokuba unevumba
hayi ke emva
ekutuneni kwethu abantu
kufuna umakhi akhe
izithukuthuku besalela abafelwa
eli xesha yayisekomkhulu
ebusika iintaba ziba
emva kweentsukwana ezimbalwa
kuyacaca ukuba umbuso
ezinesimamva esingu ya
ukuba kanene kukho
qho xa niwenzayo
udumba
ngubawo uvuyisile ngenkazana
kuba kwamenzela igama
egoli apho akazanga
sivela ematyaleni ngento
ngoku akuxiva iingalo
abantu baba ngabantu
khona kuba akakho
nasemadodeni wathi ndilu
nkulu indima yobudoda
ukwa yo olo
uzalwa okokuqala emhlabeni
yakomkhulu woyiphatha aye
ukuba ndize apha
sikhe sikhangele ukuba
amakhwahla angasaboni nakakuhle
zishiywe zinge nabani
uyesu wayeselemazi lo
undihambisa phakathi kwazo
fact date april
nangethuba lokuyijonga ngeliso
onoxanduva lococeko olungcono
ngoko nangoko wenziwa
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
amehlo ezibona iimfundiso
kuthi khona xa
kaloku ukoba zisina
kwenu kuya kuveza
ngeentloni mhla wumbi
lakhe
kanti ee kho
yayininzi kangangokuba izinja
yawo amaxesibe akathethi
inkwenkwe endithume yona
esithi hayi ezi
wahamba ehlala phantsi
emafikeng
nkulu yolu sapho
zibini qha ezisasetyenziswayo
ngeli xesha agulayo
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
sasepitoli
ifumaneka kule ncwadi
ngenxa yaloo nto
de live kutshona
usamuweli ukuba ngumprofeti
iwakho ngale nto
malunga nalo mbandela
london stock exchange
ngenye imini xa
kweyedwarha
kummdumba
uye wabelekwa ngusigwamba
ngamanyal enyoka bathi
ithatya thwa njengesilandulo
ndlela kudaleka isimaphambili
kodwa abanandlela yakufikelela
apho kwafunyaniswa ukuba
ngokuba kungekho magama
ucoceko yenye kuphela
nto ukutya kufuneka
emagxeni nenxhowa yebokhwe
nkani zakho ezi
ngaloo mihla ukubonana
kudala zafa ndilinde
nebula award winning
ulawula ibandla lakhe
uwacakushele yonke into
zixelelana ukuba uxhosa
kwakanye ngekrele wayishu
apho elalini kwasuka
wona aphila kwixesha
yaku khankanya izaphuselana
yakwantombi le nto
representative democratic republic
wathi makaguqe ngamadolo
nene yalifumana elo
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
silungisa nje phofu
babuye bambone uyise
kwelo xesha ke
ubhaptizo ngaphandle kokholo
kwangoko litsalele umnxeba
bacacisele intsi ngiselo
kuye bawo ndonile
ibuye yaphindela kamsinya
internet protocol suite
umsebenzi wakhe ewunonelele
ukubona ukuba akukho
central processing unit
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
shini apho erawutini
nkqubo yolu lwabiwo
nje nomntu osephupheni
kube yinkinge ke
endlwini yayo kwakukho
undlambe
nangona sithi le
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ukuzikhusela zangena eziya
elo gazi lenkosi
zigondelene neenkosi ezimnyama
kodwa kuthe emva
apho kuloo fama
kuwuchukumisa wonke umzimba
usandile
menyo kukuleka ungahleki
nobukhosi
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
isibaluli sibe sisibaluli
waya kufika kwelabesuthu
kakuhle nakolo ncumo
yena gcinizibele akanguye
abantu abalili ngokufanayo
le mithandazo mibini
ohio state university
wesibhozo wabhu bha
emalini ke kwezi
nabo bengazenzi lutho
nabafazi kanobomi apha
amabalana okudandalazisa imicamango
akuyiva inimba waxelela
hamba mkhozi kuloo
nga phambili ukuba
nako ukuzinyulela ihambo
ninyanzelekile koko wenzeni
inkwenkwe entle kunene
database management systems
nalo lise libaha
lezamanzi
bambathe bathwale kakuhle
isekwa kokuya kwahlulelana
iphakathi kule tyeya
imfazwe uyiqibile utshaba
ma zibe kho
amnandi ngayo kukuba
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
zawo ehamba eyihlalutya
kuyenza ndithetha ukulilima
nokuba aluhlobo lunye
esingu kwa sehlelo
tampa bay buccaneers
mntu exwebile kubonakala
kwisizwe kufuneka zabiwe
kube mhlophe kanti
kuyo le nkundla
xa bathetha lo
sibanjalo nezimela bizo
ehlasela echitha izizwe
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
ubungenziwa ngalo olu
sisakholwa ngala mabedengu
kwephiko likahintsathi inkosi
nabo ke bona
hare yabantsundu eyasungulwa
abantu abangasebenziyo izithuba
abantu bazi ukuba
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
kuye isohlwayo esifanele
maintains diplomatic relations
kunceda amakhaya ukwakha
nkosi yam umhlaba
sindisi uya kubasindisa
kasathana yeyele ethangeni
yeyom hle kanyawo
leyo ebanda ceke
ukwenza amamene mene
akukho nto inzima
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
nzulu umnumzana u
malunga nokuthanjiswa kukayesu
phantsi kwesi siqalekiso
umtriniti
inene ndithi kuwe
emva kweentsuku ezithile
ukuba benza ntoni
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
ku kungabi nokhalipho
wayezimisele ukuba akasayi
ukwenzela umzi yamana
ukuba lo mntwana
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
akwazeki okokuba kwakuthe
ke ngoko iintyatyambo
ngaloo mihla ekwakubulawa
ukuba nguthixo ngokwaso
bakhe noko usasebenza
yahamba loo ngxwayi
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
kazi aba nawo
tyambo ude umthi
kwaphilingile
kutheni le nto
ukumka apho saya
sabelani zenihlal etempileni
kodwa ke uthixo
nguwe mhlekazi ukuba
irhuluneli usir bartle
ndilifumene ihashe lam
iziko
ukuba selengenile uyesu
benenjongo eziphakamileyo kunezi
umdala nomdikoni bayancedisana
cweya yawathi qobo
ndi nokutyhilelwa khona
ke kaloku ke
omaye adlale indawo
mntwan am andizi
noko athe ezivuma
magama kuba yayingasabonakali
tyhini le nkosikazi
kwabonakala kaloku ukuba
nanga madoda kuba
kuza ingowomeleleyo ingalo
lonke igunya emazulwini
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
kwaye babevamelekile ukuba
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
besinokucutheka xa besinokubenzela
isimanga apho saba
baseball team based
ukafa isitya amahashe
zonke izinto zaloo
iza kuba ngumdakasholwana
yordane
ayikhange iphendule koko
koko ifane nje
lijikile ngoku engakhanga
akuyi kubanjwa yena
enqgamakhwe
afimxa igazi nalapho
okulungileyo kuvela kuye
into engenani nokuba
umxhosa lo woda
eziaweni nizidumis iinkosi
later middle ages
nangaphezu kwamanzi nokutya
ezingqaqeni xa ugqitha
liya ndinceda kanti
endleleni yayo egodukayo
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
satshutshiswa njengesi sokulobola
kuwuchukumisa wonke umzimba
ukuba ndikha ngela
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ndawo kwatsho ngomlilokazi
kuthi khona xa
oko be ndise
kudala zafa ndilinde
eqonco
actual old content
loo migudu encediswa
zazingekho ngemini yomngcwabo
kumambhele wambizela bucala
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
ma kabongwe low
esinjalo kwada kwasa
yendumiso yonke imihla
yokuba yena gcinizibele
niyazi nonk apha
nomfo wakuqumbu owayetolika
indlela into endifuna
loo mingxuma iba
thi ulahlekelwe ngumntwana
yityesheleni imikhwa engendawo
ndiyishiyile ekhaya koba
utsho umntu xa
yesuka inkosi inomntu
sithwethwa ngamanye amaxesha
gqwetha kabrenda ebhalela
imicwana ecatshulwe kuzo
kwabasefilipi restu wazihluba
engenanto kanga ko
kwaxhosa
ngokuvana kwakhe nebandla
zema mpondomise kubalwa
sakhiwo sidalwe ikakhulu
liphanda umngxuma lingawulali
lubasa umlilo zothe
ngulomarabu
bengazi ukuba izenzo
iyafu ndisa ke
omnye ngaphandle kwesizathu
iyordane
base zitulmeni zedaka
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
vector space
wazo akathethi kakhulu
lizo ke wayesel
kuyo le nkundla
yamachunu
isebe
zindlu zikwasehlathini kwaye
aphelela ke amafelandawonye
bagqalisele ukushumayela ebandleni
nokuhle kwizwe lokuzalwa
kuya kudala imisebenzi
iimpawu ezicacileyo zokuba
kwe draw nganye
ntombi kakhalipha yini
koko ngabo abaza
abalimileyo ikakhulu ngama
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
elinga ukuyirintyela kodwa
zonke izinto eziyimfuneko
ngayo esithi akamthembi
sele ufikile endlwini
uyosele leyo indoda
bonk uuntu buphelele
fact date july
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
yawumbi kuba ukunqwenela
ushiye oonyana neentombi
bahlala ixesha elide
ukuhlala kwakuloo ndawo
ezinye zathi kanti
unyawuza
njalo unomvume kuloko
wayibona iselusizini waza
loku umntu wasefama
sokukhomba okanye sokwalatha
kutshiwo naxa abantu
olandelayo owathi ufuna
ngokofu tshane imxelele
encwadiniwakhu mbula ukuba
le nto yayipha
yeencwadi ye kerk
asinto ilula ukuyihleba
washiyeka uthemba emhokamhokana
kweyomntsintsi
pope john paul
emzimkhulu
kumzi wonke okanye
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
nokuba wayengu nqal
waye aye emke
yokuba ifudumele okanye
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ukuba kukho into
ukuba nguwe wedwa
ngethutyana elingephi waya
wandikhuphela endaweni ebanzi
ukuba umut ongawazivo
lophuhliso
abatsha efuna ukwazi
ucoceko lubalulekile kwimpilo
awayeza kuliphatha xa
nosister omkhulu umonica
ndaliguqula
ngoku ungu mntu
kuba umfi uphumile
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
indalo ifuna ukutya
apho umawethu lo
neegusha ebezisitya ezihlahleni
ndiyakuthanda ukukhe ndive
uya kusuka eme
ntsuku zimbin andiyivanga
ezinzulwini waba selefika
amabhaca yimikhosi the
kunye nabafundi bakho
igama wee shwaca
agaleleka kwakhona kwaliwa
krestu inkosi ephilileyo
bafika umfundisi engekho
ngolu hlobo amalungu
ahlala ixesha elide
olulodwa ukuba makeze
ngoku umotwana xa
ngootitshala phantsi kocalucalulo
usikhova yathinjw a
president john
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
wathi akunakuya wedw
isilimela
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
yamanzi ethe yadlabhuka
nolwamamfengu ize kusitiya
ungakhupha kakuhle amaphepha
blood glucose levels
elo cebo lakhe
zabekwa kwesakhe isitulo
ekuhhalelwana zona ngala
izizwe isengabafazi ngokukodwa
rhatya uku tshona
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
gnu general public
onamandla lo mfo
abadala abatsha efuna
intlokohlaza sesisaz omny
lo mbuzo zachithela
kwakuba njalo athetha
omnye kuni uchane
nobulumko bukathixo elizwini
utyiswa namasi ukaze
kaloku lo mfo
amehlo macala onke
akho namaphupha abanga
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
kuhlamba ngantelezi nasidlo
naye ubanjiwe wavalelwa
urantu udibana nenkunzi
yithula le mithwalo
yedwa umdaka omenyiweyo
umzi ubusazema ukuzinza
kuphethwe iintonga namatye
kuba esi sithethe
uya kuziphatha ngendlela
odwa la okafuna
ngezandla zozibini yamjonga
kokholo aluncedi lutho
kwango kude kube
nje ngoko kukho
ntokazi yayimqhele kakhulu
yokuhlola kufuneka zibonwe
yaba ngumhla omkhulu
ezinye bada nabaninizo
apho kungasithela khona
yobukro ti ngurhulumente
kunenzuzo ukufunda intetho
emazantsi elo liwa
baziimvuze mvuze bububele
gama unomvuyo wayethe
ukuba ubhala igama
nobumanejala
sikolo senkohlakalo esizangulwa
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
statistik provisionally valued
zi anokuphilisa ihlabathi
wathi akuba enikezelwe
nazi izitya ezihle
ibandla lathi nguyena
ukuhloma usiba uthi
ezilapha edolophini kodwa
wena uhlel unam
kaloku ibhayibhile isixelela
kutheni na ukuba
imfazwe uyiqibile utshaba
nkulu indima yobudoda
kwisizwe kufuneka zabiwe
silungisa nje phofu
metal gear solid
tampa bay buccaneers
ku kungabi nokhalipho
ukuba ndize apha
maninzi amagama avela
ulawula ibandla lakhe
e okanye nge
le nto yamenza
ni nam nangani
apho aya khona
mzi yenziwe isigculelo
msanqa nasenkosini ubume
izihlanganisi zolu didi
ne mpahla emfutshane
inentlok ebuhlungu ibanga
aze kutsho la
nezenkunzi yenkomo kude
uadam noeva ngedinga
nemfe le xa
kunokwenzeka babe nemali
igama elithetha ukuba
ngumntu olukhuni oneenkani
ubomi bakho mabube
khumbula kaloku ukuba
kuyo yonke loo
ya khe wahamba
wakha wadinwa kukulungisa
amatakane iwathwale ngesifuba
kuyo nayiphina intlanganiso
kule meazwe kwafa
ukuba uyakwazi kanti
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
esalika ekhayeni lakhe
manxeba waza wagquma
belizwe
ziinkomo zakhe zonke
uneendawo ezifuna ukushiywa
ubengwayo indoda yayibile
eya esifeni isifo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
soga zulu proverbs
kule mihla zibe
kangaka waza kufihlwa
lo mfana athanda
kakhulu lanela nje
eqondele phantsi kungekho
zibongo zazlphllmela engazi
yinto entle mpelele
azele ngala makhaba
ongezelelekileyo kuba thina
loluphi ulwimi olusebenziseka
basebenzise amakhandlela ukukhulula
nethunga ungalinik unyoko
mfaz uphakele nendoda
uzwide
inkosi ekulindele kubo
alithethi nto kanti
sineempawu ezithile zesimpondo
ukukhohlisa umntu omazi
natural law party
namapolisa phambi kokuba
asekwe phezu kwaloo
kuba umfana esindise
nesi hlubi kule
ngasemva bonke aba
umyeni uyise iduna
ke nomawethu wamthiya
ukuba uphumelele uya
iingcango ezimbini zangasemva
ne umtata choristers
hambeni apho sifika
ekhangela abasebe nzi
emva kwahlala uxalisa
ubabini akavuma ukuyikhupha
kutshiwo kumotu osuke
u y njengesiwezi
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ibandla limjonge lanele
livakele elinye lamaqhaji
nje lokuba ulale
ukuba ma yenzeke
akukhona sikweni ukuhlala
izizathu ezibangela ukuba
nakho icuba kwakumnyama
icebo neentsikelelo kusomandla
thunywa yafundiswa ukugcina
wakhala ngelizwi elikhulu
isibandakanyi sona sidibanisa
selwa nalo liphekhwe
njengoko yayiphuma neenkomo
makathethe kuba umlomo
makevovike kumphuthumi okokwakhe
abazali bakhe bethwele
yokuba uninzi lolutsha
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
umfazi uyavuya kuba
domestic product gdp
uyeva akuseva ngakuxelelwa
eze nentsapho yayo
yakokwethu iinkomo zakokwethu
okanye imiyalelo yelungu
umamcira efika evela
izulu nasemehlweni akho
okanye oomoya abangcolileyo
ziziphi na izinto
eyinkwe nkwe ebhinqe
kangakanana bafondini makabe
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
nkosi yethu hayi
umnqo phiso ke
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ntsasana yaza yaphatha
engqanweni ukuba babhungani
nalo kwaye ulikhathalele
abonelele ngobunkokheli nembono
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
ie nto yokungabikho
loo ntsengwanekazi yenkomo
kudlala iinjengele zidliwa
amabanjwa kunye nabatyholwa
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
zabona ingonyama zaba
nonyawoza
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
yokwenzakala kwabo kodwa
ephantsi kwakho xa
umzi kuba kwakungasaziwa
kwangokholo lokukholwa kukrestu
ukuba uspido azibulale
kumaci ngwana inkosi
sesimnini entla ecaleni
litola okanye ligogo
kanti uia kwendela
kusetshwe izinto zakho
asifani nankomo yona
ukholo lunamacala amabini
akukho ndlela ingayikhaya
soviet socialist republics
le nto yenze
mfo ndimthanda ngokungagwebi
yitranskayi
karhulumente
kukho bani uzalusileyo
ukuba sisiphi na
nto kubarrow yokusa
ephilile kuba inkomo
komnye wemilambo emi
yoomatshini apho kunakho
uye wakhala ekhwaza
kulula kumntu onen
yamothusa le nto
wazi loo nto
carnegie mellon university
elinye lamaqhaji akhe
aba nemvakalozwi ebuphakama
lobuqondisi
okuya elondon enziwe
elinye kuzo zonke
eminye imizekelo yombabazo
liliphi isiko eselenziwe
uthixo ngamaxesha onke
okukhona wamjongay ngaloo
mini yosinda ngesisodwa
eyo eya mizi
wathi xa angena
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ngeuxa vesi sihelegu
bulula kumsebenzi weetitshala
loorhulumente
bathi hayi mababe
phandle wagixa ukulila
okokuqala emhlabeni uba
madod asesihialweni sivaqal
kuthi ezi ziqhamo
ngamalungu osapho kunye
kwenkosi kwakumi ngoku
asimntu wonke okwaziyo
tsibizi sakhiwa kwimo
inkosi
obubuxoki ngomme lwane
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
nalo ke eli
oko ucoceko yenye
ngemvisiswano r kwabo
umgcini sihlalo waba
ngoku umsebenzi wabadikoni
kungawa amadoda amaninzi
native american culture
aba boba ngoo
aphek ukutya canda
uyeva ke mfo
tyiswa oogolomi nemitseke
ngasezantsi ngasemnyango indlu
late middle ages
emlonyeni kumane kusithi
emba entla eludongeni
eemitha ukuphakama yonke
iingwevu zasempoza zadibanisana
oku kuquka nabeendaba
kubhuruma lo iseso
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
behleli bhaxa phantsi
sahamba ngenqanawa apha
kuthe ngeli xesha
maze bawazi umzi
bengalindelanga sasuka saxinga
kwezococeko ngonyaka wama
imini isikolo umdlalo
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
lezezindlu
rr i ngegazi
amanka zana aphilele
igenesis isityhilelo ngubani
ukuba ithe yaya
kwaba yindumasi enkulu
bebeyazi le nto
zona zafika iimini
asebenze wonke umnyaka
monti
ulumko ukuba uza
ngabantu ngokukhothana yinja
umqhano
wahlaselwa nanguadam kok
esekuleyo ingxaki wazothuka
kwezi nkqwithela zelizwe
phepha leendaba ngathi
izono zam ngenxa
asiwa esibhedlele onke
tjhaya nje iqondee
engafuma neki lula
iintanga zam kudala
kaloku kulapho be
ngangokude lingaboni kakuhle
za ninzi izilwanyana
ngabo bonke abantu
lohlukanise bonke abantu
wahlala umzum omde
ukuba le nto
uloliwe ukusuk emontini
ngaphezu silandelwa sisi
kodwa ke wathi
ndibayale bonke ngelithi
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
zabo abantu basefama
uba mnandi ngakumbi
ayiphelelanga ku mntu
apha emithini umsintsi
nkr kumagama anje
ngaba kubleni na
ibuye yaphindela kamsinya
enento yokuthetha ke
akukho namnye oya
emva kweentsukwana ezimbalwa
wayezimisele ukuba akasayi
ukuncediswa ukuze aqale
kuye bawo ndonile
ngumdala engaphumi kulo
umdala nomdikoni bayancedisana
kwangoko litsalele umnxeba
ninyanzelekile koko wenzeni
amasuka ndihlala ale
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
umsebenzi wakhe ewunonelele
abantu abangasebenziyo izithuba
columbia university alumni
ebusika iintaba ziba
kuwuchukumisa wonke umzimba
ngokuba kungekho magama
endlwini yayo kwakukho
wasuka ungqika wathuma
kunceda amakhaya ukwakha
ukuba abantu bayincothule
esidl eziny iziguqa
agwaz ikhephu endaweni
lezamanzi
lityetyisiweyo nilixhele sitye
esingu kwa sehlelo
esakhiwe kuso siyafana
kubonisa amazwi ngqo
emva kweentsuku ezithile
nezimvu zakhe awusayi
niswa nale ntombi
phala ngobusuku iinkabi
khona kuba akakho
yeyom hle kanyawo
kanti ee kho
kuziphosa yedwa empini
malunga nalo mbandela
kusengwaqa
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
isekwa kokuya kwahlulelana
ubungenziwa ngalo olu
kuyacaca ukuba umbuso
sasepitoli
ukubona ukuba akukho
uthe xa asazama
nto yimbi ngaphandle
nantoni na eenzekayo
abhalwe bukekela hekwane
bacacisele intsi ngiselo
hamba hamba mkhozi
nangethuba lokuyijonga ngeliso
akukho nto inzima
mario kart
khona indlu yokagcina
phakathi kweenkosi zakhe
ukwa yo olo
balahla imbo yabo
bendiba ngacenga kungancedi
kweyesibini kwaye kukho
kuba le ncindi
uyesu wayeselemazi lo
usandile
kakuhle nakolo ncumo
athi izivivane ezi
shini apho erawutini
waphuma kwageneral motors
kwathi kuba naye
amabalana okudandalazisa imicamango
kolu tyelelo bangancokola
yala madoda amfikeleyo
ngokungathi oko wavuma
ngeli xesha agulayo
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
nangumenzi wobubi lowo
ngenxa yaloo nto
nzulu umnumzana u
database management systems
inkwenkwe endithume yona
kangangokuba isindane ingasahambi
phantsi enge lrabi
njalo uphalo akuba
konwaba xa awuhlambileyo
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
kuthi khona xa
ezintia xa zincathamayo
samalama kanye xa
yayilolwesine iwe cawa
ie nto yokungabikho
abantu baba ngabantu
nasekulweni akhutshwe intaka
likakrestu owafayo emnqamlezweni
ngomthandazo onjengalo nkosi
amakhwahla angasaboni nakakuhle
uzwelinzima asegcuwa ke
elhavela ngapha nangapha
central processing unit
tampa bay buccaneers
lokuthi akayingeni konke
koma emdumbi engqeleni
yathi nayo yakuwabona
sikhe sikhangele ukuba
amalungu equmrhu lebandla
kuyenza ndithetha ukulilima
kwakanye ngekrele wayishu
de live kutshona
hare yabantsundu eyasungulwa
hayi ke emva
ndla liphuma likhawulele
ne ngqatsini yelanga
wathi mampondomise makhe
asikukho ukusa isandla
ohlobo lokuqondisa kuse
yakwantombi le nto
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ukuba oku akwenziwa
ngosimon van der
ezizizo enqileni yakho
khuphoni enye oko
kweyomsintsi
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
ndengakuvaubuse laa ntwana
internet protocol suite
akofi ka emlanjeni
kasathana yeyele ethangeni
ukutya okuthile bakucekise
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
yehu ukususela ngo
mntu exwebile kubonakala
komthetho oflunwa ngumgago
kudlala iinjengele zidliwa
ukubonelela ngezindlu zangasese
kube mhlophe kanti
ma zibe kho
xa aphekela emoyeni
le mithandazo mibini
akwazeki okokuba kwakuthe
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
maninzi kusetyenziswa isiqu
benenjongo eziphakamileyo kunezi
yayininzi kangangokuba izinja
london stock exchange
wagokelela abaphengululi zincwadi
yakomkhulu woyiphatha aye
kwase kubonwa ngeentsimbi
efele
uthemba ngoku enompu
waqonda ukuba akokho
kuyo le nkundla
nabo ke bona
ukuze kuthi phithi
yomsintsi
intwana unjeza ithi
sabelani zenihlal etempileni
nomvuyo leli bali
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
nokuba athini na
metal gear solid
yakugqiba ukutya inkwenkwe
isibaluli sibe sisibaluli
kokho udidi phaka
ukuwisa umntu ngokumbulala
zamisa le ntsimbi
nto ukutya kufuneka
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
ukuba igama likadingindawo
isandla ukuba ambulise
kusempofu
sibanjalo nezimela bizo
nene yalifumana elo
ukuba sonile sonke
pope pius
bayiphendule ngokuthi ewe
nge sono somnye
kodwa ke uthixo
kwaphilingile
izaphuselana se zide
malunga ne lala
ngongoma ziya kukunceda
lamukunyamalala xa kanye
amabanjwa kunye nabatyholwa
kwephiko likahintsathi inkosi
kuluhlu okunokukhethwa kulo
fact date april
cweya yawathi qobo
wakhe ma baoduke
ukumka apho saya
yahamba loo ngxwayi
kweyedwarha
lakhe
ezi zono zakho
malunga nokuthanjiswa kukayesu
masizibonelele ngoku okanye
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
qhiwu umnqamlezo womthi
abantu abalili ngokufanayo
uhlobo lommi ekufuneka
ukuba nguthixo ngokwaso
inewenkwe umnwe yaphinda
kanti ndikhonza kwa
ka ulana amabandla
lesixhosa
kha ndise isandla
zawo ehamba eyihlalutya
kufuneka ke ukuba
sisakholwa ngala mabedengu
ubhaptizo ngaphandle kokholo
ezintle esi hamba
ithi iyawisa yathi
ukuba uvume ukuba
ezo ziindlela zomzi
nantoni na afuna
ndiyiqande kwasentlandlolo le
ngoko nangoko wenziwa
kwaqhaphuk uthuli evuma
menyo kukuleka ungahleki
xa bathetha lo
akuyiva inimba waxelela
baye bee tyaa
ukwazi ukuba baqhuba
kuyingozi ukutheza elinenkume
nganeno kwento obe
abanye abaprofeti ababalulekileyo
ngokwakhe owawumise layo
dar es salaam
behamba kunye ngokwabahlobo
yakho uchaze isizathu
oyidrakenstein uvele kwema
ngaloo mihla ekwakubulawa
iyavakala into ayithethayo
ayilinga gaahanga imenywe
nangona sithi le
emnyango wentente yakhe
ixfsha lokuba nathi
loo madlalana ambalwa
ehlasela echitha izizwe
yaku khankanya izaphuselana
nguwe mhlekazi ukuba
zala madoda yityesheleni
intlok omntwan omfundisi
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
kutheni le nto
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
kangangezimanga awayezivile akazanga
oluthethwa kuyo lobonwa
kuba kwamenzela igama
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
inkqubo yezococeko kufuneka
katshazimpuzi
zishiywe zinge nabani
iwakho ngale nto
umfundisi hayi mzalwana
yenkandla
yawo amaxesibe akathethi
nkosi yam umhlaba
nokuba aluhlobo lunye
abantu abaninzi ababesele
njengaba bantu wofika
abupheli ngemini enye
yiloo ntombazana nonina
inkwenkwe entle kunene
la malungelo anganyenyiswa
nobukhosi
zina malungu amafutshane
ngaloo mihla ukubonana
united states president
namhlanje ube awukho
xaba liyinyaniso eloku
apho kwafunyaniswa ukuba
sivela ematyaleni ngento
no mphuthumi wayexakiwe
iintlanga zaqala ngezinje
krwaqu kwakhe ubone
emafikeng
kukwenza le nto
ibe ingahluka nanga
elibode
satshutshiswa njengesi sokulobola
emalini ke kwezi
laziwa nguye wonke
linokudedela elinye njengakule
njana sithi bantu
onoxanduva lococeko olungcono
nje namhla nibingiwe
phambi kwesiqu sezenzi
undlambe
ngoku abantu behamba
ndi nokutyhilelwa khona
singamadoda kule mpengempenge
lakhe levangeli ushepstone
ezibeleni
lisoka ufani nokomfazi
amakhosi amakhulu omabini
ezigidi kunyaka mali
ngokuthi bantu bakowethu
wawungafika ehamba yedwa
apha ukuzuza ubujuju
ema ibe nalo
ukuba lo mntwana
kwendele umntwana wakho
kwelo xesha ke
uwacakushele yonke into
umdudo komkhulu apha
ifumaneka kule ncwadi
a okanye ngo
sombinza umbinza lo
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
ke ngoko iintyatyambo
yasekwindla
isandla sakho sokunene
kwa kobuzwa le
undihambisa phakathi kwazo
nkulu indima yobudoda
nasemadodeni wathi ndilu
iphakathi kule tyeya
kubizwa ngokuba yimigaqo
sifuna ukweyis ubudenge
abantu bazi ukuba
loo ntsengwanekazi yenkomo
phambi kokuba ke
zibini qha ezisasetyenziswayo
amehlo ezibona iimfundiso
nje namhla ziintsizi
iindleko zokwakha zingasuka
eli xesha yayisekomkhulu
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
waya kufika kwelabesuthu
babudunjiswe yintoni na
nelizwi ukuba abakhe
esithi hayi ezi
xesha ke thina
ngenye imini xa
sindisi uya kubasindisa
avela amabele esel
lokuba uve kulaa
ikwa nguye lowo
ekhayelitsha
close air support
novena
nalo lise libaha
wahamba ehlala phantsi
kwakusekumnandi ke phofu
ukuba indoda le
ucoceko yenye kuphela
imizuzu yentlanganiso nganye
amantombazana ngapha koma
oya kuba namandla
kazi aba nawo
nto ngo kwabo
zermelo fraenkel set
okokuba ukungathobeli le
kclta wa konakala
funda cwadi kumagalati
kwisizwe kufuneka zabiwe
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
maninzi amagama avela
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
lo msebenzi mkhulu
kumateyu malunga nokwa
bakhe noko usasebenza
asingabo bodwa abashumayeli
nyuka uye entabeni
nezikhumba zezilo nezikhumba
tyenziswa xa umntu
wesibhozo wabhu bha
yabethela ucingo ebukhweni
maintains diplomatic relations
kodwa kuthe emva
umxhosa
uvakale nangezinye iilwimi
aphantse agqiba unyaka
emangcwabeni bethe cwaka
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
za kuphuma wakhu
uwaleza
apho kuloo fama
silungisa nje phofu
unombuzo wubhale apha
wathi makaguqe ngamadolo
niyathanda ukwenza abantu
ngenxa yokazinikela etywa
ukuba ndikha ngela
ndawo kwatsho ngomlilokazi
samthi khahla phantsi
ku kungabi nokhalipho
nkqubo yolu lwabiwo
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
ngaye wayelele ephumle
ukuba benza ntoni
kwakuyne nomthetho wezikolo
kuba umhlekazi ubeselelapha
umtriniti
ukuba ingximba yincwadi
umxelele izizathu ezibangela
kube yinkinge ke
kostanley
izithukuthuku besalela abafelwa
ngaba uyise nonyana
ngoku akuxiva iingalo
isukelwayo yimpucuko asibubo
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
asikuko nokuba unevumba
imfazwe uyiqibile utshaba
uzalwa okokuqala emhlabeni
usamuweli ukuba ngumprofeti
mkhulu umsebenzi ekufuneka
kudala zafa ndilinde
tyambo ude umthi
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
nangona kusekho izithethi
nkulu yolu sapho
phezu kwesiziba sikanophoyi
iincwadi ozithumela ebiblecor
bambathe bathwale kakuhle
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
babuye bambone uyise
balo naluphi na
kwakaba lapha nemalana
bume emampondomiseni ngelo
nqe ayekho kuba
ekutuneni kwethu abantu
ebimenyiwe yeyeliso lo
ibulewe kukopha ngokomntu
obudoda ndonixelela ke
ndim ndodwa kodwa
kuye isohlwayo esifanele
kuxa kuthethwa ngento
yayingelilo phupha kwakutheni
uza kutsho siyixoxe
isimaphambili sehlelo kwisininzi
la majuda sigwetywa
ingxelo ngo vuko
wawakhumbul amaafrika mini
ezi zinto zikhankanyiweyo
ezinga ngeenwele zentloko
nkqwala ehamba ngamlenze
umrweqe wayo yoonda
leyo ebanda ceke
ngokwenza lula iintlawulo
ukuba selengenile uyesu
wona aphila kwixesha
aba sisidl amazimba
ulawula ibandla lakhe
zixelelana ukuba uxhosa
thuthuzelekani ngoko bafazana
nje nomntu osephupheni
ngeentloni mhla wumbi
ukuba yinto elungileyo
lukasnail okuya elondon
uthi yishi endiza
kummdumba
ukaba inkosi ituna
umfana baye bee
emagxeni nenxhowa yebokhwe
nkani zakho ezi
lebandla linenkathalo kangangokuba
inene ndithi kuwe
ngasinga singa akwafu
iye yavela kwiinkqubo
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
ukuba ndize apha
eyiloo nto kukodana
imini impompozelela imini
asiyi kuba sangena
hamba mkhozi kuloo
amalungu athile kwikhansile
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ungamenzela into embi
oluka ka njl
ukuzinyulela ihambo elungileyo
esithomo esi sibugqomogqomo
ngubawo uvuyisile ngenkazana
vuthiwe azenze onenimba
ukwenza amamene mene
ewe ude uzibone
nebula award winning
ongenabuhlanti akukho mzi
kwiphepha lesithathu kule
ujamangi le yakoba
ngokuphelekwa ngu apho
kufuna umakhi akhe
phantsi kwesi siqalekiso
lo iseso msindo
asebenza ngokokhutheleyo imini
oko be ndise
amakrot anokulamla ingeka
yokuxhelwa lamla sithandazel
seleyazi into yokuba
egoli apho akazanga
representative democratic republic
nempi yakhe wamisa
amnandi ngayo kukuba
kusempofu
waya kufika kwelabesuthu
wamba tsha wakhamisa
elected prime minister
kancinane izingela iinyoka
uhlupho jokazi wase
iske yona ekumkeni
amamkela lo yesu
wayevusa umzi jikelele
engqamakhwe
zigondelene neenkosi ezimnyama
ukuba igama likadingindawo
ikwayara iiklabhu zempilo
ngenxa yokazinikela etywa
abupheli ngemini enye
nokumlangazelela ke ngoku
zigxininiswa ngokuchaza iziphumo
maintains diplomatic relations
mazenziwe nakobantu abangayikhathalelanga
enye ngomhluzi wenye
kulomyeni xa kuthi
komntwana wathethwa wagqitywa
nantoni na eenzekayo
apha ndiqinisekile ngenididekile
ezinkomeni ukuya kusenga
engineering task force
kusenokuthi ngqo kungenjalo
emalini ke kwezi
ukuba banzi entsundu
bazibona ngamehlo izigebenga
indod enkulu izibeke
asingabo bodwa abashumayeli
nangona kusekho izithethi
wadudumisa
abalimi sekusithiwa ngezi
uluntu iwaba ngaboni
ukuba achophe ewindhoek
wothuka uvuyiswa wabanda
abantu barana kuba
abantu bazi ukuba
kusisa kungathi asingawo
ngalo ukuze yoyikwe
nezikhumba zezilo nezikhumba
kutshiwo kumntu ongqondo
wahamba ehlala phantsi
yayingelilo phupha kwakutheni
emangcwabeni bethe cwaka
ngokuthi bantu bakowethu
ngokuphelekwa ngu apho
wayibhaqa le nto
nabo ke bona
kwale meazwe amabhaca
yinto ebekela bucala
funda cwadi kumagalati
kufuphi nomzi wazo
nelizwi ukuba abakhe
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
umthamo wonxielelwano lwethu
apho afike wangqengqiswa
ukuba ahambe aye
nabafazi kanobomi apha
bakhe noko usasebenza
nabantu bakowabo ukuba
se kusel ixheg
yawo amaxesibe akathethi
nbu cwengileyo obunobubele
ngaye wayelele ephumle
kaloku ukoba zisina
ende ezigodlo isuke
ukuba kanene kukho
nam ke kwanjengazo
umntu ma kathi
thuba lihle kangako
mhlawumbi ubani wothi
emagxeni nenxhowa yebokhwe
itempile entle kakhulu
kuvuthiswe nemililo sife
malunga nenda wo
eno ka okanye
kuye isohlwayo esifanele
behamba kunye ngokwabahlobo
uye wabelekwa ngusigwamba
zirntombi komkhulu aphelela
eyo mntwana zaquisana
ilale esitalini sakho
imphambanisileyo yile yokubulala
asikukho ukusa isandla
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
intlola etyholweni kufuphi
ewe ude uzibone
phambi kokuba ke
kwathi kuba naye
krwaqu kwakhe ubone
inkwenkwe endithume yona
leonardo da vinci
baninzi abantu aba
a kwenzeka umanyano
ezinqanda iinkomo ezikhupha
wobukrestu nokaziphatha komtshati
bacacisele intsi ngiselo
zithe zona iintombi
ezithile zesimpondo soqobo
eyi ndoda enezinto
edgar allan poe
ne ngqatsini yelanga
aku khova usonti
iphela liyawathanda amasi
oku bakunyelise okuya
kwelenge
ibulewe kukopha ngokomntu
ukuba ukho apha
nilala mdlalomn l
upandora nezipho aba
kuba nento eyibonayo
ukuba wayisakele kuno
floppy disk drive
lezempilo
abantu bomlambo bambonisa
nezalatha ndlela eya
isibhedlele sikhulu kakhulu
igqibile ukuphakula le
ukwenzela umzi yamana
mnandi yonke imihla
sasekapa
abangathembeki mpela asinakubovumela
le nja yakhupha
wagala wakrakra umphefumlo
ngethamsanqa loo ndlebende
ukuba kunjalo ke
nendlela esonokuthi sizifikelele
kwangathi kudibene ugoliyathi
iinkwenkwezi ziphum empumalanga
frank lloyd wright
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
xa aphekela emoyeni
aphantse agqiba unyaka
onoxanduva lococeko olungcono
mali baqhayisa ngayo
olu hlanga iwalungabantu
phambi komtshato yasiwa
nimaqe nenje nje
yinyoka le kanti
abe sisityebi somhlaba
phakathi kwa bantu
ahlamba imbola aqabe
bube nto yimbi
yaye itolikelwa ukuze
alandela elokuqala izenzi
isandla sakho sokunene
ngomso amehlo akuqhelile
fama ngenxa yonyana
kodwa abanandlela yakufikelela
nabanye abequmrhu lebandla
isimaphambili sehlelo kwisininzi
oza kuzal inkosi
inkosi iza kuzek
uthanda kufunda nto
izicwangciso ezipheleleyo ezi
kazi aba nawo
australian prime minister
elo lingavunyelwa ukusebenzisa
kwa kobuzwa le
yenzeka into embi
ukuba ukholo iwethu
bonke abantwana balo
babonise okokuba uthixo
malunga ne lala
zezivisa emva kwesixando
ezibeleni
ku ugatya khulu
ngengqiniseko ukuba unobomi
mnta ka dumakude
uhlobo lommi ekufuneka
lilodwa ixesha lokuthe
kukho oomasipala abangama
kuyacaca ukuba woyiswa
erhini
nofumaniso lwamanzi nezinye
agabukayo watsho wabona
ekhondweni loonina ukuba
kho zenza nto
akhe kuthethwa ukungawakhathaleli
be niyazi nonk
pope julius
asikuko nokuba unevumba
wawungafika ehamba yedwa
laba ke eli
n abafazi ziphi
uthamsanqa ubanjelwe ngungangelizwe
kuxa kuthethwa ngento
national public radio
iingcungcu ezimilomo mide
kwendele umntwana wakho
bayiphendule ngokuthi ewe
kakuhle nakolo ncumo
nezinye izisebenzi zobumoya
inxaxheba ngagama lakhe
ema ibe nalo
ohlobo lokuqondisa kuse
ngqolo nezo ntili
yada yaya kuma
zizichazi ezibini u
bendiba ngacenga kungancedi
kuxhonyekekwe kuyo yinto
izifundo sukuyilahla le
ngaphandlc kokuba ndiluhambc
ukuthi amaxesha ngamanye
wathi into enjalo
asiyi kuba sangena
phakathi kweenkosi zakhe
vuthiwe azenze onenimba
unobantu akazanga azidube
abantu abaninzi ababesele
athi izivivane ezi
amabini okhangelela eli
kwenu kuya kuveza
sikhe sikhangele ukuba
ndlela kudaleka isimaphambili
ngeli xesha agulayo
kuthi kanti umpha
uqhawulwe umxhelo ukuze
molotov ribbentrop pact
amabhaca esematyeba kutsolo
close air support
kuloo nto alikroti
eyesibini yile yokokuba
isilimela
ingqeqesho yecawa luhlobo
ngayo ziintombi nabafana
wabekwa nezandls wancedisa
uzalwa okokuqala emhlabeni
nje nomntu osephupheni
emva kokuba landisiwe
iminweba yezingwe ibifudula
london stock exchange
ufuna ukaba ngumntwana
iwakhe nomninawe nanko
nasehlabathini naphakathi kwethu
ukuthethwa kwalo mthetho
kwada kwathi ekugqibeleni
urobert uve ingwenya
ngentwasahlobo aye kufuna
nganeno kwento obe
kuni ongayiqondiyo ukuba
ndingafi nje iintanga
kwethu edikeni nasenqhamakhwe
hamba mkhozi kuloo
incwadi yakho yokugqibela
chinese communist party
onamandla akanako ukuzama
thina maxhosa siyazi
kume loo mmangaliso
yasebawa bebu zisa
ngokwakhe owawumise layo
unombuzo wubhale apha
egqithiswa esenziwa umthunywa
ukuba makaphindiselwe kwakwabhaca
ndilifumene ihashe lam
izaphuselana se zide
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
bafika umfundisi engekho
thunywa yafundiswa ukugcina
yokuba uninzi lolutsha
ngemvisiswano r kwabo
uya kusuka eme
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
nje ngoko kukho
ngokuvana kwakhe nebandla
umzi kuba kwakungasaziwa
ukuba ma yenzeke
icebo neentsikelelo kusomandla
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
elinye kuzo zonke
zindlu zikwasehlathini kwaye
makathethe kuba umlomo
wathi akuba enikezelwe
eya esifeni isifo
litola okanye ligogo
ulumko ukuba uza
izihlanganisi zolu didi
ngokofu tshane imxelele
kwaxhosa
bathi hayi mababe
uadam noeva ngedinga
kusetshwe izinto zakho
uthixo ngamaxesha onke
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
ngoku umsebenzi wabadikoni
behleli bhaxa phantsi
ayiphelelanga ku mntu
onamandla lo mfo
utyiswa namasi ukaze
tyiswa oogolomi nemitseke
apho umawethu lo
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ngulomarabu
niyazi nonk apha
ukuba uyakwazi kanti
urantu udibana nenkunzi
emba entla eludongeni
igama elithetha ukuba
ngoku ungu mntu
ngabantu ngokukhothana yinja
ngasezantsi ngasemnyango indlu
za ninzi izilwanyana
nemfe le xa
noko athe ezivuma
amabhaca yimikhosi the
magama kuba yayingasabonakali
ngumntu olukhuni oneenkani
wathi xa angena
omaye adlale indawo
inkosi
nokuhle kwizwe lokuzalwa
okokuqala emhlabeni uba
iza kuba ngumdakasholwana
ntokazi yayimqhele kakhulu
ngaphezu silandelwa sisi
u y njengesiwezi
iintanga zam kudala
late middle ages
esalika ekhayeni lakhe
ntombi kakhalipha yini
ma kabongwe low
fact date july
uloliwe ukusuk emontini
ushiye oonyana neentombi
karhulumente
umzi ubusazema ukuzinza
kanti uia kwendela
ngayo esithi akamthembi
bebeyazi le nto
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
isimanga apho saba
kuhlamba ngantelezi nasidlo
nanga madoda kuba
wena uhlel unam
maze bawazi umzi
belizwe
kule mihla zibe
thunywa yafundiswa ukugcina
ukuba uspido azibulale
selwa nalo liphekhwe
ukholo lunamacala amabini
akuyi kubanjwa yena
zema mpondomise kubalwa
kukho bani uzalusileyo
kungawa amadoda amaninzi
asiwa esibhedlele onke
unyawuza
umfazi uyavuya kuba
ubomi bakho mabube
wakhala ngelizwi elikhulu
pope john paul
isimanga apho saba
ya khe wahamba
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
kakhulu lanela nje
kuhlamba ngantelezi nasidlo
afimxa igazi nalapho
umyeni uyise iduna
zazingekho ngemini yomngcwabo
yokuhlola kufuneka zibonwe
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
okuya elondon enziwe
ngayo esithi akamthembi
basebenzise amakhandlela ukukhulula
obubuxoki ngomme lwane
ukuba uphumelele uya
izizwe isengabafazi ngokukodwa
kule meazwe kwafa
apho aya khona
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
kwango kude kube
amanka zana aphilele
umgcini sihlalo waba
waye aye emke
mfo ndimthanda ngokungagwebi
izizathu ezibangela ukuba
hambeni apho sifika
le nto yayipha
ukukhohlisa umntu omazi
kunokwenzeka babe nemali
kaloku ibhayibhile isixelela
ncwadi ifuna ukukuncedisa
behleli bhaxa phantsi
agaleleka kwakhona kwaliwa
wayibona iselusizini waza
uthixo ngamaxesha onke
le nto yenze
kuza ingowomeleleyo ingalo
uneendawo ezifuna ukushiywa
imicwana ecatshulwe kuzo
nalo kwaye ulikhathalele
izulu nasemehlweni akho
rr i ngegazi
ezilapha edolophini kodwa
naye ubanjiwe wavalelwa
ma kabongwe low
elo cebo lakhe
nalo ke eli
ibandla limjonge lanele
iyafu ndisa ke
ne mpahla emfutshane
kakhulu lanela nje
wena uhlel unam
lo mfana athanda
aphek ukutya canda
loku umntu wasefama
aba nemvakalozwi ebuphakama
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
uye wakhala ekhwaza
naye ubanjiwe wavalelwa
nobulumko bukathixo elizwini
ndiyakuthanda ukukhe ndive
okanye oomoya abangcolileyo
okokuqala emhlabeni uba
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
mfaz uphakele nendoda
njengoko yayiphuma neenkomo
asinto ilula ukuyihleba
emlonyeni kumane kusithi
tyhini le nkosikazi
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
ezinzulwini waba selefika
namapolisa phambi kokuba
kuza ingowomeleleyo ingalo
isilimela
lohlukanise bonke abantu
liya ndinceda kanti
eziaweni nizidumis iinkosi
madod asesihialweni sivaqal
njalo unomvume kuloko
nangaphandle koko kungaqondani
yokuba yena gcinizibele
emazantsi elo liwa
kutheni na ukuba
isebe
kusetshwe izinto zakho
wahlala umzum omde
yokuhlola kufuneka zibonwe
emlonyeni kumane kusithi
elinye kuzo zonke
engqanweni ukuba babhungani
ke nomawethu wamthiya
yamanzi ethe yadlabhuka
carnegie mellon university
ngulomarabu
azele ngala makhaba
sesimnini entla ecaleni
okulungileyo kuvela kuye
kuba esi sithethe
kwe draw nganye
usikhova yathinjw a
aze kutsho la
lezezindlu
ephilile kuba inkomo
yityesheleni imikhwa engendawo
sithwethwa ngamanye amaxesha
ahlala ixesha elide
ezilapha edolophini kodwa
aba boba ngoo
hayi akubangakho mpendulo
kwezi nkqwithela zelizwe
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
bulula kumsebenzi weetitshala
akho namaphupha abanga
lonke igunya emazulwini
sakhiwo sidalwe ikakhulu
tyhini le nkosikazi
bathi hayi mababe
wakha wadinwa kukulungisa
namapolisa phambi kokuba
ntsuku zimbin andiyivanga
kutheni na ukuba
kaloku lo mfo
kuba umfi uphumile
zibongo zazlphllmela engazi
akukhona sikweni ukuhlala
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
abalimileyo ikakhulu ngama
ngeuxa vesi sihelegu
nonyawoza
kunye nabafundi bakho
le nto yamenza
bengazi ukuba izenzo
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
nto kubarrow yokusa
oko ucoceko yenye
nakho icuba kwakumnyama
kwango kude kube
oku kuquka nabeendaba
ucoceko lubalulekile kwimpilo
vector space
phepha leendaba ngathi
uba mnandi ngakumbi
ke kaloku ke
ne umtata choristers
blood glucose levels
ngasemva bonke aba
koko ngabo abaza
eqonco
yawumbi kuba ukunqwenela
zonke izinto eziyimfuneko
indalo ifuna ukutya
ngabo bonke abantu
nolwamamfengu ize kusitiya
aba boba ngoo
inkosi ekulindele kubo
ukuba ithe yaya
nezenkunzi yenkomo kude
abadala abatsha efuna
ntsasana yaza yaphatha
ziinkomo zakhe zonke
kubhuruma lo iseso
ezinye bada nabaninizo
kwabonakala kaloku ukuba
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
makevovike kumphuthumi okokwakhe
yamothusa le nto
wokugqibela wengcambu yesenziwa
yoomatshini apho kunakho
ukuba umut ongawazivo
kaloku kulapho be
izono zam ngenxa
krestu inkosi ephilileyo
esinjalo kwada kwasa
nangoku zulu uauthi
akukho ndlela ingayikhaya
baseball team based
nkosi yethu hayi
eyo eya mizi
iimpawu ezicacileyo zokuba
umxhosa lo woda
elinye lamaqhaji akhe
nesi hlubi kule
kuthi ezi ziqhamo
tjhaya nje iqondee
msanqa nasenkosini ubume
yokuba ifudumele okanye
yordane
yitranskayi
umfazi uyavuya kuba
kweyomntsintsi
engqanweni ukuba babhungani
yokuba ifudumele okanye
natural law party
emzimkhulu
aphelela ke amafelandawonye
bengalindelanga sasuka saxinga
igenesis isityhilelo ngubani
phandle wagixa ukulila
nethunga ungalinik unyoko
bebeyazi le nto
ngolu hlobo amalungu
kuthe ngeli xesha
nje ngoko kukho
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
ziziphi na izinto
pope john paul
gama unomvuyo wayethe
lubasa umlilo zothe
ayiphelelanga ku mntu
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ungakhupha kakuhle amaphepha
ukuba umut ongawazivo
lophuhliso
kwabasefilipi restu wazihluba
loo migudu encediswa
nezenkunzi yenkomo kude
eminye imizekelo yombabazo
kumambhele wambizela bucala
ayikhange iphendule koko
yinto entle mpelele
kaloku ibhayibhile isixelela
lizo ke wayesel
omnye kuni uchane
wahlaselwa nanguadam kok
iyafu ndisa ke
zabona ingonyama zaba
koko ifane nje
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
umyeni uyise iduna
inentlok ebuhlungu ibanga
ngabo bonke abantu
mfo ndimthanda ngokungagwebi
nkosi yethu hayi
sithwethwa ngamanye amaxesha
yesuka inkosi inomntu
kule meazwe kwafa
zabo abantu basefama
engafuma neki lula
ungakhupha kakuhle amaphepha
engenanto kanga ko
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
utsho umntu xa
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
kangakanana bafondini makabe
wazo akathethi kakhulu
ndiyishiyile ekhaya koba
uya kuziphatha ngendlela
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
inentlok ebuhlungu ibanga
kanti uia kwendela
loorhulumente
monti
ngangokude lingaboni kakuhle
ubengwayo indoda yayibile
emazantsi elo liwa
kumzi wonke okanye
loo migudu encediswa
gqwetha kabrenda ebhalela
eyo eya mizi
ezinye zathi kanti
wathi akuba enikezelwe
phandle wagixa ukulila
ne umtata choristers
abatsha efuna ukwazi
inkosi ekulindele kubo
ngemvisiswano r kwabo
baziimvuze mvuze bububele
umnqo phiso ke
sokukhomba okanye sokwalatha
asekwe phezu kwaloo
nosister omkhulu umonica
tyiswa oogolomi nemitseke
ngolu hlobo amalungu
imini isikolo umdlalo
bengalindelanga sasuka saxinga
onamandla lo mfo
wazo akathethi kakhulu
okanye imiyalelo yelungu
imicwana ecatshulwe kuzo
wathi akunakuya wedw
wazi loo nto
ngoku ungu mntu
loo mingxuma iba
president john
besinokucutheka xa besinokubenzela
ezinye zathi kanti
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
nalo ke eli
bulula kumsebenzi weetitshala
eyinkwe nkwe ebhinqe
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
yobukro ti ngurhulumente
uya kusuka eme
ezingqaqeni xa ugqitha
ndaliguqula
kuba esi sithethe
okanye oomoya abangcolileyo
ntombi kakhalipha yini
kwezi nkqwithela zelizwe
encwadiniwakhu mbula ukuba
yaba ngumhla omkhulu
amabhaca yimikhosi the
sahamba ngenqanawa apha
baseball team based
ekhangela abasebe nzi
awayeza kuliphatha xa
yitranskayi
apho aya khona
ngaphezu silandelwa sisi
utyiswa namasi ukaze
nolwamamfengu ize kusitiya
fact date july
sele ufikile endlwini
igama elithetha ukuba
kuya kudala imisebenzi
wandikhuphela endaweni ebanzi
kuba umfana esindise
niyazi nonk apha
kwakuba njalo athetha
amatakane iwathwale ngesifuba
wayibona iselusizini waza
agaleleka kwakhona kwaliwa
nomfo wakuqumbu owayetolika
native american culture
ukuba nguwe wedwa
mzi yenziwe isigculelo
kunenzuzo ukufunda intetho
eqondele phantsi kungekho
eemitha ukuphakama yonke
neegusha ebezisitya ezihlahleni
olulodwa ukuba makeze
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
ezingqaqeni xa ugqitha
encwadiniwakhu mbula ukuba
mini yosinda ngesisodwa
krestu inkosi ephilileyo
later middle ages
ongezelelekileyo kuba thina
yamachunu
uyosele leyo indoda
emva kwahlala uxalisa
wakhala ngelizwi elikhulu
yithula le mithwalo
iingcango ezimbini zangasemva
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
ukuba ubhala igama
sahamba ngenqanawa apha
igama wee shwaca
iimpawu ezicacileyo zokuba
indalo ifuna ukutya
alithethi nto kanti
yityesheleni imikhwa engendawo
eemitha ukuphakama yonke
okulungileyo kuvela kuye
bengazi ukuba izenzo
loorhulumente
omnye ngaphandle kwesizathu
ngokuvana kwakhe nebandla
zi anokuphilisa ihlabathi
kwabasefilipi restu wazihluba
abonelele ngobunkokheli nembono
endleleni yayo egodukayo
kwaye babevamelekile ukuba
indlela into endifuna
karhulumente
e okanye nge
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
ibandla limjonge lanele
kuyo yonke loo
lonke igunya emazulwini
liphanda umngxuma lingawulali
ngoku umotwana xa
uyeva ke mfo
lubasa umlilo zothe
iyordane
gnu general public
umzi ubusazema ukuzinza
igama wee shwaca
yamanzi ethe yadlabhuka
nto kubarrow yokusa
kumaci ngwana inkosi
nobulumko bukathixo elizwini
nazi izitya ezihle
kwezococeko ngonyaka wama
sikolo senkohlakalo esizangulwa
emba entla eludongeni
bafika umfundisi engekho
uneendawo ezifuna ukushiywa
base zitulmeni zedaka
kutshiwo naxa abantu
ukuhlala kwakuloo ndawo
ngoku umotwana xa
nobumanejala
ziziphi na izinto
zonke izinto zaloo
ukuba sisiphi na
uyeva akuseva ngakuxelelwa
umqhano
gqwetha kabrenda ebhalela
actual old content
ibandla lathi nguyena
le nto yenze
ukuhloma usiba uthi
sineempawu ezithile zesimpondo
kumaci ngwana inkosi
isebe
wakha wadinwa kukulungisa
iingwevu zasempoza zadibanisana
enqgamakhwe
kuphethwe iintonga namatye
ekuhhalelwana zona ngala
afimxa igazi nalapho
tjhaya nje iqondee
kutshiwo naxa abantu
isibandakanyi sona sidibanisa
nangaphezu kwamanzi nokutya
eze nentsapho yayo
esekuleyo ingxaki wazothuka
ekuhhalelwana zona ngala
ngangokude lingaboni kakuhle
ubengwayo indoda yayibile
ibandla lathi nguyena
nemfe le xa
uyeva ke mfo
abadala abatsha efuna
zona zafika iimini
sesimnini entla ecaleni
lijikile ngoku engakhanga
elo cebo lakhe
kodwa ke wathi
bagqalisele ukushumayela ebandleni
ni nam nangani
yesuka inkosi inomntu
abazali bakhe bethwele
ne mpahla emfutshane
odwa la okafuna
mntwan am andizi
ubabini akavuma ukuyikhupha
yedwa umdaka omenyiweyo
khumbula kaloku ukuba
nanga madoda kuba
uvakale nangezinye iilwimi
za kuphuma wakhu
nantoni na eenzekayo
yesilimela
kamfumana ilanga lingekatshoni
abantu bazi ukuba
isukelwayo yimpucuko asibubo
izicwangciso ezipheleleyo ezi
ngumdala engaphumi kulo
ngethamsanqa loo ndlebende
nkulu yolu sapho
linokudedela elinye njengakule
oya kuba namandla
amalungu equmrhu lebandla
elo gazi lenkosi
katshazimpuzi
ngosimon van der
ukuba oku akwenziwa
qhiwu umnqamlezo womthi
moya kajona sivelele
zina malungu amafutshane
ngokungathi oko wavuma
nako ukuzinyulela ihambo
inkwenkwe endithume yona
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
agabukayo watsho wabona
malunga nenda wo
nqe ayekho kuba
amantombazana ngapha koma
la malungelo anganyenyiswa
yawo amaxesibe akathethi
bakhe noko usasebenza
ngokuthi bantu bakowethu
nyuka uye entabeni
nene yalifumana elo
esithomo esi sibugqomogqomo
malunga nalo mbandela
wathi into enjalo
nangona sithi le
inene ndithi kuwe
uthi yishi endiza
singamadoda kule mpengempenge
yeyom hle kanyawo
average annual temperature
uphalo
apho elalini kwasuka
sombinza umbinza lo
samalama kanye xa
asikukho ukusa isandla
kuba le ncindi
abantu abalili ngokufanayo
udumba
wabekwa nezandls wancedisa
sikhe sikhangele ukuba
izaphuselana se zide
phambi kokuba ke
kuba umhlekazi ubeselelapha
kwada kwathi ekugqibeleni
ukuba uvume ukuba
imizuzu yentlanganiso nganye
imithqtho emininzi engabaqbenzi
ewe ude uzibone
kuyenza ndithetha ukulilima
nokuba aluhlobo lunye
kangangezimanga awayezivile akazanga
akubuya afike laa
ukuncediswa ukuze aqale
mntu exwebile kubonakala
babonise okokuba uthixo
emalini ke kwezi
ukusasaza umyalezo wolwazi
iintlanga zaqala ngezinje
phakathi kweenkosi zakhe
kuluhlu okunokukhethwa kulo
nganeno kwento obe
enento yokuthetha ke
kuwele ongundimangele yeenje
funda cwadi kumagalati
kwenu kuya kuveza
likakrestu owafayo emnqamlezweni
xesha ke thina
eli xesha yayisekomkhulu
shini apho erawutini
ubomi apha emhlabeni
amakhosi amakhulu omabini
ngenye imini xa
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
khona kuba akakho
ifumaneka kule ncwadi
molotov ribbentrop pact
maninzi kusetyenziswa isiqu
oluka ka njl
esingu kwa sehlelo
yathi nayo yakuwabona
ngeli xesha agulayo
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
akukho nto inzima
babudunjiswe yintoni na
okokuba ukungathobeli le
phezu kwesiziba sikanophoyi
emagxeni nenxhowa yebokhwe
umxelele izizathu ezibangela
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
kusisa kungathi asingawo
kancinane izingela iinyoka
nto yimbi ngaphandle
waya kufika kwelabesuthu
kuziphosa yedwa empini
yehu ukususela ngo
hamba mkhozi kuloo
abanye abaprofeti ababalulekileyo
umfana baye bee
kwakaba lapha nemalana
laziwa nguye wonke
lokuthi akayingeni konke
yahamba loo ngxwayi
wamba tsha wakhamisa
umtriniti
yabethela ucingo ebukhweni
mkhulu umsebenzi ekufuneka
wagokelela abaphengululi zincwadi
ukoba isixesibe siyelelene
kazi aba nawo
nkqubo yolu lwabiwo
ujamangi le yakoba
fact date april
xaba liyinyaniso eloku
ngokuphelekwa ngu apho
bonk abantu odale
ebusika iintaba ziba
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
zermelo fraenkel set
kwendele umntwana wakho
apha ndiqinisekile ngenididekile
asikukho ukusa isandla
qho xa niwenzayo
nabafazi kanobomi apha
uyise kunye namanye
zigondelene neenkosi ezimnyama
ukuba ingximba yincwadi
behamba kunye ngokwabahlobo
kuluhlu okunokukhethwa kulo
isibonda sakho ulucangwana
ukusasaza umyalezo wolwazi
wagokelela abaphengululi zincwadi
iintlanga zaqala ngezinje
iqinise izihlathi nje
kude siwuqale nini
akwazeki okokuba kwakuthe
azinakho kanye ukulwa
sombinza umbinza lo
iye yavela kwiinkqubo
yena gcinizibele akanguye
nto yimbi ngaphandle
amakhosi amakhulu omabini
lityetyisiweyo nilixhele sitye
floppy disk drive
thina maxhosa siyazi
balo naluphi na
ufuna ukaba ngumntwana
inene ndithi kuwe
vuthiwe azenze onenimba
amakhwahla angasaboni nakakuhle
naye kwelo afika
ndlela kuba oyena
ilale esitalini sakho
ma zibe kho
kwephiko likahintsathi inkosi
imini impompozelela imini
indima ekuxhaseni inkqubo
ngamasebe olwakhiwo lwezindlu
nezinye izisebenzi zobumoya
amakhawu ngasemva kwa
ukubonelela ngezindlu zangasese
ukuba oku akwenziwa
isukelwayo yimpucuko asibubo
uvakale nangezinye iilwimi
emangcwabeni bethe cwaka
ezinesimamva esingu ya
akofi ka emlanjeni
maintains diplomatic relations
kwelenge
abantu abaninzi ababesele
nganeno kwento obe
ukuba ukho apha
nasehlabathini naphakathi kwethu
kazi aba nawo
abantu abalili ngokufanayo
godukani bantu iphelil
elo lingavunyelwa ukusebenzisa
umtriniti
iziko
ngomthandazo onjengalo nkosi
kwenu kuya kuveza
phambi kwesiqu sezenzi
egoli apho akazanga
kweyomsintsi
yiloo ntombazana nonina
kwada kwathi ekugqibeleni
yabethela ucingo ebukhweni
emva kweentsukwana ezimbalwa
ndilifumene ihashe lam
kuphuzwa izityo ezimnandana
kostanley
zirntombi komkhulu aphelela
nangona kusekho izithethi
ibe ingahluka nanga
ezi zinto zikhankanyiweyo
nbu cwengileyo obunobubele
kodwa ke uthixo
wona aphila kwixesha
benenjongo eziphakamileyo kunezi
kwaphilingile
nabo bengazenzi lutho
oyidrakenstein uvele kwema
ukuba kanene kukho
royal australian air
kakuhle nakolo ncumo
database management systems
kwangoko litsalele umnxeba
actor golden globe
alandela elokuqala izenzi
ngaloo mihla ekwakubulawa
kho zenza nto
yokuxhelwa lamla sithandazel
imithqtho emininzi engabaqbenzi
bonke abantwana balo
sasiphantsi kwelitye elikhulu
kwa kobuzwa le
kwakaba lapha nemalana
kule migaqo ngokubhaliswa
kangako umntu ngaphandle
ngosimon van der
ezigidi kunyaka mali
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
kukwenza le nto
yinyoka le kanti
nqe ayekho kuba
xesha ke thina
ibulewe kukopha ngokomntu
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ukaba inkosi ituna
itempile entle kakhulu
ezinqanda iinkomo ezikhupha
kufuphi nomzi wazo
sale ncwadi kukho
kococekile kumi ngonaphakade
thuthuzelekani ngoko bafazana
imizuzu yentlanganiso nganye
endleleni baza ke
ixesha lohambo ubike
nokumlangazelela ke ngoku
isekwa kokuya kwahlulelana
phantsi kwesi siqalekiso
ewe ude uzibone
pope julius
enye ngomhluzi wenye
yala madoda amfikeleyo
ngengqiniseko ukuba unobomi
ukuba indoda le
njengaba bantu wofika
xa besondela emasuie
ezimalungu mabini nangaphezulu
asifumana sisisulu asibamba
intlok omntwan omfundisi
thina bantsundu ngunonzinyana
asimelwe kufumana silibize
iske yona ekumkeni
asiyi kuba sangena
elo gazi lenkosi
hamba mkhozi kuloo
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
sikhe sikhangele ukuba
uzalwa okokuqala emhlabeni
baye bee tyaa
egqithiswa esenziwa umthunywa
ongenabuhlanti akukho mzi
lo iseso msindo
elo xesha kwamkelwe
ukuze kuthi phithi
udumba
kwada kwathi ekugqibeleni
yokuxhelwa lamla sithandazel
uhlobo lommi ekufuneka
tyenziswa xa umntu
kummdumba
ukuncediswa ukuze aqale
la majuda sigwetywa
akukho ntwimbi ngaphandle
ubrenda akaziwa nomkhondo
nkqwala ehamba ngamlenze
ezintia xa zincathamayo
moya kajona sivelele
ukuba oku akwenziwa
yimianelo yabadala yokaba
nzulu umnumzana u
iye yavela kwiinkqubo
kwaqhaphuk uthuli evuma
zina malungu amafutshane
molotov ribbentrop pact
kwaphilingile
isimaphambili sehlelo kwisininzi
malunga nalo mbandela
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
emalini ke kwezi
uye wabelekwa ngusigwamba
ikwayara iiklabhu zempilo
ongenabuhlanti akukho mzi
menyo kukuleka ungahleki
yeyom hle kanyawo
agabukayo watsho wabona
umfana baye bee
xa bathetha lo
umxhosa
kumateyu malunga nokwa
akubuya afike laa
kwakusekumnandi ke phofu
shini apho erawutini
akukho nto inzima
amakhosi amakhulu omabini
noko kuya phululwana
wabekwa nezandls wancedisa
iintlanga zaqala ngezinje
apha emithini umsintsi
ezigidi kunyaka mali
aba sisidl amazimba
iphakathi kule tyeya
linokudedela elinye njengakule
babudunjiswe yintoni na
sinclair zx spectrum
kufuna umakhi akhe
yayilolwesine iwe cawa
balahla imbo yabo
lakhe levangeli ushepstone
umsebenzi wakhe ewunonelele
kukwenza le nto
kuxhonyekekwe kuyo yinto
columbia university alumni
uwacakushele yonke into
kwendele umntwana wakho
kule ndawo ubuye
xelel kabs iphi
niswa nale ntombi
ngaloo mihla ukubonana
ngeentloni mhla wumbi
ikwa nguye lowo
krwaqu kwakhe ubone
yona ingena ekhwenxua
kangangokuba isindane ingasahambi
london stock exchange
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
amakhwahla angasaboni nakakuhle
ibe sisiqalo soluntu
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
izithukuthuku besalela abafelwa
bume emampondomiseni ngelo
ukuba igama likadingindawo
nge sono somnye
nalo lise libaha
akuyiva inimba waxelela
ukusindiswa umelwe kokwazi
ucoceko yenye kuphela
koma oonobumba abakhulu
sale ncwadi kukho
ndilifumene ihashe lam
ukoba isixesibe siyelelene
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
ndim ndodwa kodwa
yakomkhulu woyiphatha aye
amabalana okudandalazisa imicamango
kweyesibini kwaye kukho
ngenxa yokazinikela etywa
benenjongo eziphakamileyo kunezi
ne ngqatsini yelanga
wona aphila kwixesha
sikhe sikhangele ukuba
zizichazi ezibini u
ligquma ungalibali udibene
novena
iwakho ngale nto
isandla ukuba ambulise
le nja yakhupha
nokuba aluhlobo lunye
unombuzo wubhale apha
inkwenkwe endithume yona
wathi mampondomise makhe
okwesibini kuthi kanti
kuba le ncindi
imizuzu yentlanganiso nganye
abantu bazi ukuba
yahamba loo ngxwayi
oluka ka njl
likakrestu owafayo emnqamlezweni
lokuba uve kulaa
ehlasela echitha izizwe
yasebawa bebu zisa
asiyeke sono smgohlwaywanga
ukuba uvume ukuba
ibulewe kukopha ngokomntu
abanye abafundisi ntshapo
zirntombi komkhulu aphelela
ndla liphuma likhawulele
ukuba lo mntwana
umlo omkhu lu
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
nyuka uye entabeni
masizibonelele ngoku okanye
kuwele ongundimangele yeenje
bayiphendule ngokuthi ewe
iqinise izihlathi nje
wo iwemfene enkundleni
olu hlanga iwalungabantu
onoxanduva lococeko olungcono
la malungelo anganyenyiswa
xa besondela emasuie
qhiwu umnqamlezo womthi
yena gcinizibele akanguye
nokuba athini na
phambi kwesiqu sezenzi
efele
kodwa ke uthixo
ukumka apho saya
central processing unit
aphantse agqiba unyaka
bonk abantu odale
yaku khankanya izaphuselana
kwakuyne nomthetho wezikolo
nangumenzi wobubi lowo
abupheli ngemini enye
malunga nenda wo
nako ukuzinyulela ihambo
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
koma emdumbi engqeleni
leyo ebanda ceke
fact date april
godukani bantu iphelil
xaba liyinyaniso eloku
ubomi apha emhlabeni
kwakanye ngekrele wayishu
kuba kwamenzela igama
lamukunyamalala xa kanye
nezimvu zakhe awusayi
ngengqiniseko ukuba unobomi
nangona sithi le
zamisa le ntsimbi
kunceda amakhaya ukwakha
kamfumana ilanga lingekatshoni
elibode
ukaba inkosi ituna
njengaba bantu wofika
yena uthembeka esathe
ungamenzela into embi
ixfsha lokuba nathi
kusempofu
nangona kusekho izithethi
waqonda ukuba akokho
nantoni na eenzekayo
nto ngo kwabo
nkqubo yolu lwabiwo
akwazeki okokuba kwakuthe
sasiphantsi kwelitye elikhulu
wayibhaqa le nto
ngomthandazo onjengalo nkosi
emva kweentsukwana ezimbalwa
kusengwaqa
kuba umhlekazi ubeselelapha
hare yabantsundu eyasungulwa
inkqubo yezococeko kufuneka
a kwenzeka umanyano
amehlo ezibona iimfundiso
kangangezimanga awayezivile akazanga
indod enkulu izibeke
ndi nokutyhilelwa khona
nene yalifumana elo
phakathi kweenkosi zakhe
leonardo da vinci
asingabo bodwa abashumayeli
pope pius
yehu ukususela ngo
ujamangi le yakoba
ezintle esi hamba
kostanley
ukuzikhusela zangena eziya
kusisa kungathi asingawo
abanye abaprofeti ababalulekileyo
athi izivivane ezi
ngethamsanqa loo ndlebende
ukwenza amamene mene
database management systems
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
ndlela kudaleka isimaphambili
hayi ke emva
ezi zinto zikhankanyiweyo
ngokuthi bantu bakowethu
abantu abangasebenziyo izithuba
zishiywe zinge nabani
yiloo ntombazana nonina
kazi aba nawo
uthanda kufunda nto
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
le ilola kangaka
samalama kanye xa
kodwa kuthe emva
apho elalini kwasuka
kweyedwarha
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
esakhiwe kuso siyafana
yabethela ucingo ebukhweni
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
emva kweentsuku ezithile
kuziphosa yedwa empini
inkwenkwe entle kunene
vuthiwe azenze onenimba
nga phambili ukuba
kube yinkinge ke
samthi khahla phantsi
nokumlangazelela ke ngoku
ngokuba kungekho magama
ma zibe kho
ema ibe nalo
tyambo ude umthi
asikuko nokuba unevumba
ukuba ingximba yincwadi
mkhulu umsebenzi ekufuneka
hamba mkhozi kuloo
states district court
ngumdala engaphumi kulo
uza kutsho siyixoxe
khona indlu yokagcina
asimelwe kufumana silibize
uzalwa okokuqala emhlabeni
kakuhle nakolo ncumo
abangathembeki mpela asinakubovumela
naye ukuba ningathini
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
ithi iyawisa yathi
esithomo esi sibugqomogqomo
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
ukuba abantu bayincothule
funda cwadi kumagalati
nezikhumba zezilo nezikhumba
usandile
singamadoda kule mpengempenge
namhlanje ube awukho
waphuma kwageneral motors
dar es salaam
nje nomntu osephupheni
nkosi yam umhlaba
bendiba ngacenga kungancedi
lesixhosa
kwathi kuba naye
pope julius
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
kuyacaca ukuba umbuso
abhalwe bukekela hekwane
kanti ee kho
khuphoni enye oko
asikukho ukusa isandla
ngokungathi oko wavuma
ngaloo mihla ekwakubulawa
kuxa kuthethwa ngento
wawakhumbul amaafrika mini
internet protocol suite
amasuka ndihlala ale
kufuneka ke ukuba
lo msebenzi mkhulu
thuthuzelekani ngoko bafazana
asiyi kuba sangena
abantu baba ngabantu
lezamanzi
undlambe
maintains diplomatic relations
ukubonelela ngezindlu zangasese
kuyingozi ukutheza elinenkume
ngeli xesha agulayo
floppy disk drive
ebusika iintaba ziba
ngaba kubleni na
ngenxa yaloo nto
de live kutshona
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
malunga nokuthanjiswa kukayesu
phambi kokuba ke
bonke abantwana balo
yala madoda amfikeleyo
laziwa nguye wonke
sasepitoli
njana sithi bantu
ngoku akuxiva iingalo
esithi hayi ezi
uphalo
zermelo fraenkel set
yayininzi kangangokuba izinja
irhuluneli usir bartle
bacacisele intsi ngiselo
izaphuselana se zide
bawo avemkhonza uthixo
ka ulana amabandla
ngasinga singa akwafu
uzwelinzima asegcuwa ke
wahamba ehlala phantsi
kwakaba lapha nemalana
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
kwenu kuya kuveza
wasuka ungqika wathuma
ngongoma ziya kukunceda
okokuba ukungathobeli le
nkulu yolu sapho
undihambisa phakathi kwazo
alandela elokuqala izenzi
zala madoda yityesheleni
eyiloo nto kukodana
kuyenza ndithetha ukulilima
ngosimon van der
nasemadodeni wathi ndilu
amnandi ngayo kukuba
amalungu athile kwikhansile
yathi yakuboniswa unina
kha ndise isandla
wakhe ma baoduke
amantombazana ngapha koma
ukubona ukuba akukho
ngaye wayelele ephumle
uthemba ngoku enompu
national public radio
oku bakunyelise okuya
kclta wa konakala
naye kwelo afika
loo nto iya
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
nqe ayekho kuba
nbu cwengileyo obunobubele
umfundisi hayi mzalwana
nabo ke bona
ezinga ngeenwele zentloko
nganeno kwento obe
ukuba selengenile uyesu
close air support
le mithandazo mibini
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
kwelo xesha ke
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
kokho udidi phaka
emnandi apha kwaqhelwana
umrweqe wayo yoonda
baye bee tyaa
ngamanyal enyoka bathi
elo gazi lenkosi
phantsi kwesi siqalekiso
ukuba yinto elungileyo
apho kwafunyaniswa ukuba
nempi yakhe wamisa
yayingenguwo umnqweno kadr
nto yimbi ngaphandle
zimdaka ngokugqithe mntu
ingafana neye mane
khona kuba akakho
iske yona ekumkeni
abantu abaninzi ababesele
babonise okokuba uthixo
yayingelilo phupha kwakutheni
malunga ne lala
wamba tsha wakhamisa
lukasnail okuya elondon
wathi into enjalo
thina maxhosa siyazi
kuluhlu okunokukhethwa kulo
yakwantombi le nto
maninzi kusetyenziswa isiqu
kuye bawo ndonile
nabantu bakowabo ukuba
kwephiko likahintsathi inkosi
no mphuthumi wayexakiwe
kolu tyelelo bangancokola
usamuweli ukuba ngumprofeti
ngokwakhe owawumise layo
ngokwenza lula iintlawulo
yathi nayo yakuwabona
zawo ehamba eyihlalutya
bonke ngomsindisi uyesu
oyidrakenstein uvele kwema
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
lityetyisiweyo nilixhele sitye
isilimela
emafikeng
imphambanisileyo yile yokubulala
iingcungcu ezimilomo mide
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
nkr kumagama anje
loo madlalana ambalwa
ukuwisa umntu ngokumbulala
imithqtho emininzi engabaqbenzi
izicwangciso ezipheleleyo ezi
nkani zakho ezi
ukwazi ukuba baqhuba
wawungafika ehamba yedwa
phezu kwesiziba sikanophoyi
iphela liyawathanda amasi
ngenye imini xa
bube nto yimbi
ukuba kanene kukho
intlok omntwan omfundisi
egqithiswa esenziwa umthunywa
nimaqe nenje nje
iwe cawa elandela
ukuba nguthixo ngokwaso
ufuna ukaba ngumntwana
iincwadi ozithumela ebiblecor
iindleko zokwakha zingasuka
ukutya okuthile bakucekise
elhavela ngapha nangapha
yasekwindla
uthe xa asazama
nje umbona obomvu
avela amabele esel
ngokuphelekwa ngu apho
ngubawo uvuyisile ngenkazana
ifumaneka kule ncwadi
ezizizo enqileni yakho
ninyanzelekile koko wenzeni
yesilimela
nelizwi ukuba abakhe
akofi ka emlanjeni
oya kuba namandla
uqhawulwe umxhelo ukuze
wagokelela abaphengululi zincwadi
lokuthi akayingeni konke
ukusasaza umyalezo wolwazi
ngaba uyise nonyana
lwabazali bakanozpho nolwexhego
ngumphakathi izi gcawu
egoli apho akazanga
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
umtriniti
isibonda sakho ulucangwana
nantoni na afuna
bakhe noko usasebenza
mntu exwebile kubonakala
esidl eziny iziguqa
isandla sakho sokunene
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
sombinza umbinza lo
endlwini yayo kwakukho
kuye isohlwayo esifanele
uyesu wayeselemazi lo
yakho uchaze isizathu
ukuba sonile sonke
waya kufika kwelabesuthu
abantu abalili ngokufanayo
imini impompozelela imini
uvakale nangezinye iilwimi
nguwe mhlekazi ukuba
ukuba uyakwazi kanti
kuba esi sithethe
nto usuke uthi
isimanga apho saba
kuya kudala imisebenzi
eze nentsapho yayo
nto kubarrow yokusa
kusetshwe izinto zakho
ukuba sisiphi na
asebenze wonke umnyaka
ngoku ungu mntu
ngamalungu osapho kunye
ziziphi na izinto
lizo ke wayesel
kuba umfi uphumile
wazo akathethi kakhulu
nakho icuba kwakumnyama
urantu udibana nenkunzi
zibongo zazlphllmela engazi
za ninzi izilwanyana
sesimnini entla ecaleni
later middle ages
emlonyeni kumane kusithi
omnye kuni uchane
loo migudu encediswa
elinye lamaqhaji akhe
uyeva akuseva ngakuxelelwa
ngolu hlobo amalungu
kwaxhosa
igama wee shwaca
oko ucoceko yenye
kungawa amadoda amaninzi
ukuba nguwe wedwa
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
lo mfana athanda
eqonco
iyordane
nje ngoko kukho
olulodwa ukuba makeze
aba nemvakalozwi ebuphakama
zabekwa kwesakhe isitulo
ukuba ubhala igama
kuza ingowomeleleyo ingalo
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
neegusha ebezisitya ezihlahleni
kuhlamba ngantelezi nasidlo
ngootitshala phantsi kocalucalulo
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
wayibona iselusizini waza
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
icebo neentsikelelo kusomandla
nobumanejala
kweyomntsintsi
iingwevu zasempoza zadibanisana
kutshiwo naxa abantu
kanti uia kwendela
wahlaselwa nanguadam kok
basebenzise amakhandlela ukukhulula
liliphi isiko eselenziwe
kulula kumntu onen
iza kuba ngumdakasholwana
afimxa igazi nalapho
fact date july
ukuba ma yenzeke
kumzi wonke okanye
izihlanganisi zolu didi
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
aze kutsho la
omnye ngaphandle kwesizathu
monti
kwe draw nganye
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
ukafa isitya amahashe
abatsha efuna ukwazi
e okanye nge
yitranskayi
statistik provisionally valued
ngoku umsebenzi wabadikoni
le nto yayipha
ngumntu olukhuni oneenkani
nokuba wayengu nqal
nemfe le xa
ntsasana yaza yaphatha
amabhaca yimikhosi the
nkosi yethu hayi
wahlala umzum omde
tjhaya nje iqondee
enqgamakhwe
obubuxoki ngomme lwane
livakele elinye lamaqhaji
waye aye emke
apho aya khona
ulawula ibandla lakhe
loo ntsengwanekazi yenkomo
ukuzinyulela ihambo elungileyo
sifuna ukweyis ubudenge
kwisizwe kufuneka zabiwe
ukuba ndize apha
amakrot anokulamla ingeka
silungisa nje phofu
sisakholwa ngala mabedengu
lijikile ngoku engakhanga
yendumiso yonke imihla
esalika ekhayeni lakhe
ahlala ixesha elide
nangaphandle koko kungaqondani
lezezindlu
abalimileyo ikakhulu ngama
engafuma neki lula
sithwethwa ngamanye amaxesha
ngayo esithi akamthembi
ngokofu tshane imxelele
nalo ke eli
endleleni yayo egodukayo
ephantsi kwakho xa
kuphethwe iintonga namatye
nangoku zulu uauthi
indlela into endifuna
ya khe wahamba
iingcango ezimbini zangasemva
bengazi ukuba izenzo
njengoko yayiphuma neenkomo
tsibizi sakhiwa kwimo
yawumbi kuba ukunqwenela
esekuleyo ingxaki wazothuka
akukhona sikweni ukuhlala
kaloku ibhayibhile isixelela
kangakanana bafondini makabe
hambeni apho sifika
phandle wagixa ukulila
emva kwahlala uxalisa
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
noko athe ezivuma
besinokucutheka xa besinokubenzela
kwezi nkqwithela zelizwe
yesuka inkosi inomntu
ngangokude lingaboni kakuhle
lophuhliso
ekuhhalelwana zona ngala
kumaci ngwana inkosi
unyawuza
akuyi kubanjwa yena
kwakuba njalo athetha
yokuhlola kufuneka zibonwe
zona zafika iimini
mfaz uphakele nendoda
iindleko ezinkulu ngokukodwa
igama elithetha ukuba
nolwamamfengu ize kusitiya
ziinkomo zakhe zonke
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
zazingekho ngemini yomngcwabo
wokugqibela wengcambu yesenziwa
ngemvisiswano r kwabo
uba mnandi ngakumbi
elinye kuzo zonke
uya kuziphatha ngendlela
ulumko ukuba uza
umamcira efika evela
loo mingxuma iba
ukuba uspido azibulale
okanye imiyalelo yelungu
kunenzuzo ukufunda intetho
maze bawazi umzi
yakokwethu iinkomo zakokwethu
utsho umntu xa
ukuhloma usiba uthi
hayi akubangakho mpendulo
apho kungasithela khona
mfo ndimthanda ngokungagwebi
kakhulu lanela nje
asinto ilula ukuyihleba
ntombi kakhalipha yini
blood glucose levels
kwezococeko ngonyaka wama
le nto yamenza
wena uhlel unam
ni nam nangani
metal gear solid
tampa bay buccaneers
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
ku kungabi nokhalipho
kuthi khona xa
ubhaptizo ngaphandle kokholo
umdudo komkhulu apha
ie nto yokungabikho
kudlala iinjengele zidliwa
nkulu indima yobudoda
madod asesihialweni sivaqal
yamachunu
nangaphezu kwamanzi nokutya
emazantsi elo liwa
okanye oomoya abangcolileyo
liphanda umngxuma lingawulali
ezilapha edolophini kodwa
ibandla limjonge lanele
iintanga zam kudala
wakha wadinwa kukulungisa
kunye nabafundi bakho
ngoku umotwana xa
ngethutyana elingephi waya
bebeyazi le nto
kwabonakala kaloku ukuba
kwenkosi kwakumi ngoku
nethunga ungalinik unyoko
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
kuyo yonke loo
nazi izitya ezihle
okuya elondon enziwe
umnqo phiso ke
ucoceko lubalulekile kwimpilo
mini yosinda ngesisodwa
okulungileyo kuvela kuye
kukho bani uzalusileyo
yaba ngumhla omkhulu
koko ngabo abaza
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
emzimkhulu
kaloku lo mfo
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
into engenani nokuba
iimpawu ezicacileyo zokuba
ngokuvana kwakhe nebandla
izizwe isengabafazi ngokukodwa
yokwenzakala kwabo kodwa
msanqa nasenkosini ubume
umgcini sihlalo waba
ndiyishiyile ekhaya koba
kumambhele wambizela bucala
nje lokuba ulale
ungakhupha kakuhle amaphepha
nonyawoza
lo mbuzo zachithela
loorhulumente
okukhona wamjongay ngaloo
lobuqondisi
litola okanye ligogo
asiwa esibhedlele onke
yenkandla
kubonisa amazwi ngqo
oko be ndise
representative democratic republic
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
imfazwe uyiqibile utshaba
kudala zafa ndilinde
ukholo lunamacala amabini
ezinzulwini waba selefika
wakhala ngelizwi elikhulu
phepha leendaba ngathi
umqhano
abonelele ngobunkokheli nembono
ayiphelelanga ku mntu
izono zam ngenxa
agaleleka kwakhona kwaliwa
le nto yenze
oku kuquka nabeendaba
president john
ukuba umut ongawazivo
ngasezantsi ngasemnyango indlu
okokuqala emhlabeni uba
bahlala ixesha elide
utyiswa namasi ukaze
amehlo macala onke
abadala abatsha efuna
ngulomarabu
ukukhohlisa umntu omazi
niyazi nonk apha
kule mihla zibe
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
base zitulmeni zedaka
yinto entle mpelele
uadam noeva ngedinga
eminye imizekelo yombabazo
kwaye babevamelekile ukuba
baseball team based
wazi loo nto
iyafu ndisa ke
lubasa umlilo zothe
domestic product gdp
ntsuku zimbin andiyivanga
ndibayale bonke ngelithi
asimntu wonke okwaziyo
engqanweni ukuba babhungani
ukuba ndikha ngela
satshutshiswa njengesi sokulobola
asekwe phezu kwaloo
yordane
amatakane iwathwale ngesifuba
akho namaphupha abanga
gnu general public
kaloku kulapho be
sele ufikile endlwini
nalo kwaye ulikhathalele
uzwide
ukuba le nto
ubengwayo indoda yayibile
usikhova yathinjw a
sikolo senkohlakalo esizangulwa
wathi xa angena
awayeza kuliphatha xa
engenanto kanga ko
nomfo wakuqumbu owayetolika
vector space
bagqalisele ukushumayela ebandleni
zi anokuphilisa ihlabathi
alithethi nto kanti
umfazi uyavuya kuba
zindlu zikwasehlathini kwaye
isebe
ekhangela abasebe nzi
eyo eya mizi
liya ndinceda kanti
ne mpahla emfutshane
nokuhle kwizwe lokuzalwa
belizwe
kuwuchukumisa wonke umzimba
yokuba uninzi lolutsha
uya kusuka eme
ushiye oonyana neentombi
mzi yenziwe isigculelo
uye wakhala ekhwaza
baziimvuze mvuze bububele
aphek ukutya canda
ephilile kuba inkomo
carnegie mellon university
isilimela
wathi akunakuya wedw
ezingqaqeni xa ugqitha
kwangokholo lokukholwa kukrestu
namapolisa phambi kokuba
tyhini le nkosikazi
yoomatshini apho kunakho
elinga ukuyirintyela kodwa
native american culture
izizathu ezibangela ukuba
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
konwaba xa awuhlambileyo
behleli bhaxa phantsi
aphelela ke amafelandawonye
akukho ndlela ingayikhaya
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
magama kuba yayingasabonakali
ke kaloku ke
ndiyakuthanda ukukhe ndive
ngezandla zozibini yamjonga
kunokwenzeka babe nemali
manxeba waza wagquma
bathi hayi mababe
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
ezinye bada nabaninizo
kuthi ezi ziqhamo
encwadiniwakhu mbula ukuba
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
elo cebo lakhe
eqondele phantsi kungekho
tyiswa oogolomi nemitseke
umyeni uyise iduna
khumbula kaloku ukuba
yedwa umdaka omenyiweyo
eyinkwe nkwe ebhinqe
kule meazwe kwafa
naye ubanjiwe wavalelwa
nobulumko bukathixo elizwini
uloliwe ukusuk emontini
ubabini akavuma ukuyikhupha
ngaphezu silandelwa sisi
kokholo aluncedi lutho
inkosi ekulindele kubo
loluphi ulwimi olusebenziseka
wathi akuba enikezelwe
gama unomvuyo wayethe
imini isikolo umdlalo
ndaliguqula
imithetho nemimiselo lijongene
inentlok ebuhlungu ibanga
pope john paul
aba boba ngoo
u y njengesiwezi
bonk uuntu buphelele
ubomi bakho mabube
zonke izinto eziyimfuneko
ukuba kukho into
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
maninzi amagama avela
komthetho oflunwa ngumgago
phantsi enge lrabi
makevovike kumphuthumi okokwakhe
kutshiwo kumotu osuke
kwango kude kube
zabo abantu basefama
kodwa ke wathi
ibandla lathi nguyena
thi ulahlekelwe ngumntwana
ayikhange iphendule koko
zonke izinto zaloo
bafika umfundisi engekho
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ntokazi yayimqhele kakhulu
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
soga zulu proverbs
ukuba ithe yaya
wandikhuphela endaweni ebanzi
njalo unomvume kuloko
uyosele leyo indoda
ongezelelekileyo kuba thina
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
sahamba ngenqanawa apha
umzi kuba kwakungasaziwa
ngabo bonke abantu
onamandla lo mfo
rr i ngegazi
izulu nasemehlweni akho
makathethe kuba umlomo
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
igenesis isityhilelo ngubani
yeencwadi ye kerk
rhatya uku tshona
eya esifeni isifo
ma kabongwe low
indod ingaty iinkobe
isibandakanyi sona sidibanisa
olandelayo owathi ufuna
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
late middle ages
yamanzi ethe yadlabhuka
yityesheleni imikhwa engendawo
kangaka waza kufihlwa
kutheni na ukuba
gqwetha kabrenda ebhalela
zabona ingonyama zaba
azele ngala makhaba
karhulumente
kwaba yindumasi enkulu
nezenkunzi yenkomo kude
ukuhlala kwakuloo ndawo
indalo ifuna ukutya
omaye adlale indawo
kuthe ngeli xesha
koko ifane nje
uthixo ngamaxesha onke
umxhosa lo woda
kubhuruma lo iseso
sokukhomba okanye sokwalatha
selwa nalo liphekhwe
mntwan am andizi
yithula le mithwalo
sakhiwo sidalwe ikakhulu
ngasemva bonke aba
eemitha ukuphakama yonke
nesi hlubi kule
nosister omkhulu umonica
kuyo le nkundla
sineempawu ezithile zesimpondo
esinjalo kwada kwasa
komnye wemilambo emi
zema mpondomise kubalwa
ezinye zathi kanti
ke nomawethu wamthiya
yokuba ifudumele okanye
imicwana ecatshulwe kuzo
yamothusa le nto
actual old content
nanga madoda kuba
lonke igunya emazulwini
inkosi
apho umawethu lo
kuba umfana esindise
asifani nankomo yona
natural law party
krestu inkosi ephilileyo
loku umntu wasefama
emba entla eludongeni
lohlukanise bonke abantu
ngabantu ngokukhothana yinja
ne umtata choristers
uyeva ke mfo
bengalindelanga sasuka saxinga
yokuba yena gcinizibele
umzi ubusazema ukuzinza
ukuba uphumelele uya
yobukro ti ngurhulumente
uneendawo ezifuna ukushiywa
eziaweni nizidumis iinkosi
thunywa yafundiswa ukugcina
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
bulula kumsebenzi weetitshala
odwa la okafuna
kuyo nayiphina intlanganiso
oluyinkwenkwe oluhle kunene
kujuni ka zafika
qelele ngama eekilometha
yokuba usapho lwakhe
yasebisho
funda igenesis uze
utrath unyauo lubunvoko
ba nanas bonanno
yisebenzise le bhayibhile
phulaphulani zizwendini zasemaxhoseni
emtshanyana
naye selengathi uza
lo mntwana wabelekua
yagaleleka imyula yangulowo
sisidl amazimba nje
kwangayo loo ndlela
ma ukuthi masi
mayitsibele loo nja
wala owokugqibela ukuba
okanye ligatya okanye
amaxhosa ngqe alusisebenzisi
ngobulumko niqhel ukubamb
zazicinga ngezazo iziqu
amaqegu banikwa nabafana
ukuba kudala emfuna
uze ubabonise ukuba
ebhetani
linye icebo lamukunyamalala
operation desert storm
namanqaku ekukbiwe kuwo
le nto ke
zaba zizinto zentsini
ngoku ukuba usengxakini
la wona amadoda
ekulawula ngoku kuba
ancanyatheliswe kwisibanjalo esilandelyo
popular tourist destination
phambi kwesibaya samathole
sisifo sentliziyo edutywe
into yokufane agweqe
kwimozulu ekwiqondo elingaphantsi
dead link date
uyisekazi embambele embusweni
ziphuma ne ntshinga
ukusindi swa mntu
wa l khe
asikwa bobu bunje
ababhudelwe ngawe sibuka
ngenxa yezi zikhanyiso
okasandile
yosindiso iwakho sandixhasa
wagoduka esexhaleni lerneko
intlalo nomse benzi
la madoda ebuya
johann sebastian bach
zonke iincwadi ozithumela
umninawa wakho yile
babini kuphelangudingindawo nomkakhe
enzelwe into entle
khala
akunge qaleli ngesakho
segama elithi uyise
mmandla wamadiba empumalanga
balilayo abantwana mabaphiwe
wabakhangela bonke abo
kwafilingi
unomeva unonkala unonqane
ludidi oluthande ukwenziwa
komkhulu bethe nqadalala
izimnini kwanjengeziphawuli zichaza
nakukuhambisa engazi ukuba
ezinye zezi zinesigqibelo
ade abanga ukuba
uselapha sewuncama kukude
nawo abe efude
size kumxelela ukuba
isiva esisengalweni kuzwelinzima
kulindeleke kubo ukuba
nokhathalelo olukhulu nakusapho
le mpi yakomkhulu
lalilinge amaxesha ngamaxesha
nam indim lo
ebedlalisa abantwana kwakubangwa
kwaxhosa
oozincemera
ephantsi aze abe
iyazibeka ayibekwa yinto
kobekho konwaba nakamva
wubhale apha ibandla
phambili athi elowo
babengabulali nayiphi indoda
kuba wen ungekho
woyiphatha aye nayo
migaqo iya kubizwa
isalathandawo nezinye izihlomelo
ndokuthumela ndakufika ekhava
ambulale kunye nabo
kakuhle kub ihlab
ukuqulunqa ezi nkcaza
le nyoka iviwe
krestu phakathi kwayo
omdala obesondla usapho
fan ukuba be
phakathi kwamakholwa ukuze
libe lizeke intombi
kangwanya akukho mntu
nto yezandla niyiqhelile
ubungumqobo kwimizamo yam
ukubuya kwakhe emse
yeenkalo zezifundo ezipapashwe
kubantu usazi ukuba
amnyama phantsi kweenyawo
ngomntu ohlala nomntwana
wekigxoni
akhawuleze eve kuba
amahleke ayephethwe ngujwarha
bonke abeze kubulisa
ngegqudu koko yibani
akwaziyo ukubeka iziseko
esibayeni kunye nenkosi
kwebizelwa uboya beegu
lokujonga ngocoselelo iinkonzo
kuwo uluca ngwana
lithuba lokuya ecaleni
emva kwemizekelo leyo
kuba kambe kula
wenje njalo akuyi
kulo izulu nasemehlweni
kwiriphabliki
waza ngenye imini
amehlo aamanye amadoda
zibonwa ngokuluma kwazo
usamuweli uyehova waba
kwathi xa limkayo
ndlela bazenzele kuwo
siqala ukungqinela inkosi
thelekisa ubomi bakho
angena ehlathi ni
owazi isilatina kanti
umntu okhe walinga
ngokukhothana yinja into
loo mfo kasoga
waphawula ukuba uyalunga
nesigqibelo esingu e
ekusondezeni iinkonzo zikarhulumente
personal income tax
umsebenzi wakhe uye
kho indlu yesibini
yepa sika yamayuda
nqa ukuba ngaba
ke imfudulo angen
akaba na kuzibamba
ntetho umntu wonke
ukuba unguthixo ngokwakhe
ukuba aye kwalusa
kusithiwa ekhaya kwezinje
ukuxolela nokuba sewoniwe
imaweza inamasond amade
okanye libinza okanye
elihamba libulala abantwana
ezo ngcinga zagxobhagxobheka
nqwelo zinkulu inyama
kulahlwa ezantsi komzi
mfo ujwaqdldla isaqhaga
asele ese zulwini
kungoko umvuzo wokugqibela
olu enchwa beni
zonke ma zibe
eziukweni exesi agaleleka
isiqi ngatha samalungu
bantu wofika bobile
umfaz aphek ukutya
sihlalo uya kuyichophela
kuye uyamamkela njengomsindisi
zinge zantsi akazange
kanti kukho iimbovane
ithe yakugqiba yaphuma
inciba
sisistoba
ingqiqo yenkqubela phambili
lo msebenzi njengokungathi
na nangasemva kokuguquka
uhuben
kukhalinywe kukuba yena
ibandla liphela sivile
original
enkosi ukuba utsho
ukutye tyiselwa ndiza
katshazimpunzi
ma ibe ngaphezulu
eriphabhliki
ndandinkenenkene uku khula
apha seyilisiko into
yakhe ebetha amadoda
ngapha kathi kwam
ngunomvuyo omvuyo yintombi
sithetha ngokubulisa sinazise
ziblelwe yingazi ezi
l nelenatriki wawenza
kangakanani na akufani
kusiti lenye into
monira amdumise umnnwabisi
into engagqineli inyaniso
ukukhusela ubume bendawo
ngcono iingxaki zentlalo
kuthi awunayo nokuba
oobawomkhulu banikwa le
esi simamva nje
iran iraq war
ongundimangele
iimpendulo kuyo yonke
imoto yawo iphuma
makhanda
ingupenina upenina ke
elibalasele ngemvisiswano r
okukhulu ukuba noxanduva
ezulwini awalidalayo uthixo
wahlala umzuzu omde
yinto ekrakra amathumbu
ngagama lakhe wonke
nto yaliphupha ngakumbi
loo nto ke
mibuzo isekuqalekeni kwesi
omdlalo ngabadlali naba
nto yawumbi kuba
utshaba ukuba luyigwaze
nokuba ziiremente ezithile
martin van buren
inkosi ukuza kumbona
unelungelo lokucela aze
sokulumela xa esiya
mhla wabona uyise
uzwelinzima tuya phila
kwezi zivakalisi ngokuthabatha
kwincwadi yakhe ethi
uze umgcine umntwaka
lonongxowa
zona iintombi eziya
yesibizo ngokulahla iceba
kwezindlu elawulwa ngamasebe
adloba abasengi begovuza
imcelile l ukuba
kwathi ukubulawa kwempi
zazimonelana ngamandla nangobukhosi
nto ithetha ukuba
udabula esiya kutshona
ke iinkokeli zamayuda
kodwa nasezinyosini nakwiimpukane
ngokufakela izimnini ubuhlanti
ukuba ziyile iqhinga
kwesithathu wavuka umoya
sivukele ezinkomeni ukuya
ngobulumko bakhe naye
namaxesha acacisiweyo kule
ukuba umatwana ushiywe
wakhu mbula ukuba
ngaba kukho ophekayo
inxaxheba ekubhaleni imithetho
siyifunde ibha yibhile
ngoko ulonwabo iwakhe
wakowethu andi nyanzeli
eyona nto ibalulekileyo
kwisininzi kuhlonyelwe isininzisi
ngaba lithetha ntoni
usuke uwahlule phakathi
noborrow
atsiba phezu kwakhe
umcimbi walo ufike
baba ngabantu ngokukhothana
kelwa kodwa wafika
osoloko ecela ude
kunge kukufika kwesa
ixesha lokulima lisondele
royal albert hall
izipho upandora nezipho
ukuchi thana kwezizwe
kukuthwalisana ubunzima nabasweleyo
ngokwenjenje ke uqa
mpuma
nokhenketho
sinamathuba ongezelelekileyo kuba
nkwe nkwe yomelele
akanako ukucalu calula
uzibizele ukhwembe khwembe
san pedro sula
nathi bantu ngezinto
xa liphezu kweentaba
nje nitheth ukuthi
kuni nonke ndithi
kunye emthwaku bephuma
iintaka zise ziphila
states postal service
ukuba kwenziwa njani
kufuneka ubafunde ubazi
babesaba nomhlambi wabo
njengomdala umelwe kukofuna
umntu lulwandle umutu
ihamba kancinane izingela
canadian prime minister
ofuna ukundisebenzisa ngakumbi
uzibone efana nomntu
uve ingwenya iyeka
kowabo ukucacisa ukuba
tao te ching
kuzolile kuthe cwaka
mvana yokuxhelwa lamla
nazo iinkomo zijikeleza
hugo award winning
icala elingeni kuzo
ukuba lifuna ukuhlangana
owaye sendlwini kuphela
akukho mutu ungawaziyo
njalo ngaloo mntu
nje weendidi ngeendidi
yodade wabo unozici
ngalo eli gama
libeka oomasipala iliso
iziqhamo zokholo olululo
nenda wo yokuthukwa
ikucime kum ukukhumbula
uhambo oluninzi balwenza
yaqala ukuyiqonda ingozi
buye baqhuba kakuhle
ntetho isetyenziswa eku
lubaluleke kakhulu nasekudaleni
ke kaloku udaniyeli
ke kakade kodwa
ukuba akukho ngozi
ni ngaphathekanga kakuhle
indlela yakhe abesilwa
ngakomntu obe thwe
oku kochopha phezu
busandixelela loo nto
nangantoni na engekho
yaselubomvini
zintathu akueuneki athethe
kade iimela zonqalintloko
ngosuku olulandelayo iingonyama
kuyafuneka ukuba ikhe
batya bencokola inkos
uvukuzumbethe engazi nokuba
amalungelo kuloo mzi
nezaselungu eziphethe umxhosa
neenkozi ziyagxothwa zingasondeli
ukaba kunokwenzeka masingathengi
ongumnikazi wam ofuna
kuloo fama yakhe
lakwazulu wathi igama
magamaindwe impikwana negwatyu
buza bungamxelelanga kube
ecala
ubungcali obulula ukubugcina
apha endlwini ajikwa
zinemvakalezwi ephantsi uhlobo
uyaz ukoba ungxamel
phezu kwalo umphongolo
kwezo zithaanga wagoduka
president lyndon b
kanga ko ayizange
nathi singabantwana bakho
hambela ekhaya iphinda
kuthixo ukuba akunike
lise liphezulu kwapilingile
nguvukuzumbethe nomqhubi wemoto
kuyo yavuma naxa
kaloku unojaji washiyeka
ziya bubona ubuqaqawuli
ukuba seleyedwa apho
embizweni ukuba imxelele
elaa gezazana lingunojaholo
inkunzi yenkomo ihamba
mzela nto kokamanxhoyi
ixhalanga liva into
madison square garden
emva koko kuba
sazal isibaya ziinkomo
sisivumo sokholo sasenederland
umatwana ushiywe nguyise
xa iphumayo le
ndiwaphathe kakubi amalungu
isikolo sikawonke wonke
apha evekini aze
ukuba akukayi emampondomiseni
ndibanga isihlalo ndandiphi
imali ayenzayo uyenza
ne ngcwangu yayo
nani ma adebe
ichule lokuqala limele
olubanga ukuba iqumrhu
ngakumbi apha evekini
uyesu krestu yedwa
okokuba isenzo masenziwe
kwesi sigama wathi
tya tyasini kunye
komoya kukhuthaza ukuguqula
ukuba bendisoloko ndixakekile
ngoba athi kudala
yomnga
epitoli
yeyokuchaza umzi apho
amadod akomkhul eqhub
kwemsintsi
hambani ke mathol
abe ngumqhubi wesikhi
iimali zakho kunzima
kufumaneke ezi mo
kukuthini ukufuna ukubetha
izingqu ezimashiyi ngumntu
zeezo izicaka zeza
kusenokuhlonyelwa nesesenziwa isimamva
ikholwa ke elililo
mna ndiyaya esikolweni
akukho mbizo inokuze
yomfazi kwizizwe ezi
ukuba umlenze waphuke
indian prime minister
ityala lezono zam
ibhayisekile leyo umxelele
yayimxake njengonobantu lo
ngokuthi kwakucinywa izibane
ecinga ngemfundo noqeqesho
ma kakhwele ngemva
nothembeka esazi ukuba
lelele njengoko nidalwe
emlangeni
engabaqbenzi ikumthqtho wobu
emaswakeni
efana nemfe le
yomthendeleko wanciba wava
new york yankees
utywala bumnandi bungumblaba
nto wafumana ukuba
science fiction fans
nangoknonkela malu ngu
abaqeqeshe lweyo ukuncedisa
kukuba xa kusekho
kukho isizathu esisiso
umva yasuka yaqhwaya
akhe abeke emazantsi
iintwana ezithandekayo ezilusapho
uphekel abantwana pheka
ezinkosini zaye iinkosi
makaphakamise int loko
ezininzi iimbovane azinandlela
ihashe ngumkhulawa uam
amaxesha aye kulala
jorge luis borges
nesedlulube
continental united states
phumelela i com
yaye isisigingqi esambiwa
nabantu abanelungelo elingagunyaziswanga
salusana xa sinomthandazo
wa konakala uyasuswa
baman ukuthi izinto
eminye imizekelo amadoda
nantsiya ibhayibhile yakho
bantwana abanjalo lingancedisa
umoya iyasifuna isibane
ikhawulezayo umatu ono
zivakale sizivathisa ngamagama
lokuba ayeke angene
zisetyenziselwa ukwa latha
kuxoxa umntu oyaziyo
kumthetho we kwaye
kanobomi umfo lo
ukumkhokelela umntu kuyesu
yathi nayo yakuwabona
ukuba indoda le
ukuba uvume ukuba
niyathanda ukwenza abantu
a okanye ngo
undlambe
wasuka ungqika wathuma
amalungu equmrhu lebandla
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
nzulu umnumzana u
izithukuthuku besalela abafelwa
babudunjiswe yintoni na
kwakanye ngekrele wayishu
yaku khankanya izaphuselana
royal australian air
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
oyidrakenstein uvele kwema
ewe ude uzibone
kuyacaca ukuba umbuso
usandile
xa besondela emasuie
malunga nokuthanjiswa kukayesu
elhavela ngapha nangapha
ema ibe nalo
apha ukuzuza ubujuju
umtriniti
endlwini yayo kwakukho
abantu abaninzi ababesele
apho kuloo fama
sasepitoli
umrweqe wayo yoonda
ngomthandazo onjengalo nkosi
lamukunyamalala xa kanye
yokuxhelwa lamla sithandazel
kusengwaqa
qhiwu umnqamlezo womthi
kwaqhaphuk uthuli evuma
bakhe noko usasebenza
oko be ndise
fact date april
zawo ehamba eyihlalutya
laziwa nguye wonke
kufuneka ke ukuba
leyo ebanda ceke
iye yavela kwiinkqubo
ngokuba kungekho magama
wagokelela abaphengululi zincwadi
uthe xa asazama
columbia university alumni
yahamba loo ngxwayi
ithi iyawisa yathi
umsebenzi wakhe ewunonelele
pope pius
maninzi amagama avela
ungamenzela into embi
xa bathetha lo
yeyom hle kanyawo
akukho namnye oya
esithomo esi sibugqomogqomo
unombuzo wubhale apha
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
masizibonelele ngoku okanye
efele
ezi zono zakho
ngoko nangoko wenziwa
wawakhumbul amaafrika mini
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
lezamanzi
ukuba ndikha ngela
ukwenza amamene mene
ukuze kuthi phithi
yayininzi kangangokuba izinja
imizuzu yentlanganiso nganye
kutheni le nto
amnandi ngayo kukuba
ibulewe kukopha ngokomntu
iindleko zokwakha zingasuka
tyambo ude umthi
sindisi uya kubasindisa
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
inewenkwe umnwe yaphinda
close air support
kwakuyne nomthetho wezikolo
nokuba athini na
ngaba uyise nonyana
athi izivivane ezi
ebimenyiwe yeyeliso lo
katshazimpuzi
kwisizwe kufuneka zabiwe
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ukuba abantu bayincothule
kclta wa konakala
abantu abangasebenziyo izithuba
yomsintsi
yiloo ntombazana nonina
samthi khahla phantsi
kumateyu malunga nokwa
hare yabantsundu eyasungulwa
balahla imbo yabo
ibuye yaphindela kamsinya
kwakaba lapha nemalana
ubhaptizo ngaphandle kokholo
hamba hamba mkhozi
bume emampondomiseni ngelo
khona indlu yokagcina
kwephiko likahintsathi inkosi
bambathe bathwale kakuhle
nebula award winning
ukwa yo olo
kuye bawo ndonile
kuyenza ndithetha ukulilima
ukumka apho saya
ukuba ingximba yincwadi
kwakusekumnandi ke phofu
inkqubo yezococeko kufuneka
kangangokuba isindane ingasahambi
ezintle esi hamba
konwaba xa awuhlambileyo
nasekulweni akhutshwe intaka
mkhulu umsebenzi ekufuneka
ngumdala engaphumi kulo
wayezimisele ukuba akasayi
yakomkhulu woyiphatha aye
ndiyiqande kwasentlandlolo le
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
lityetyisiweyo nilixhele sitye
ngokuphelekwa ngu apho
mario kart
novena
kazi aba nawo
ngenye imini xa
ngongoma ziya kukunceda
ie nto yokungabikho
internet protocol suite
zala madoda yityesheleni
kwase kubonwa ngeentsimbi
kuba le ncindi
waya kufika kwelabesuthu
uwacakushele yonke into
kasathana yeyele ethangeni
kube mhlophe kanti
lokuba uve kulaa
nangumenzi wobubi lowo
umxelele izizathu ezibangela
phakathi kweenkosi zakhe
kwa kobuzwa le
abhalwe bukekela hekwane
kha ndise isandla
nalo lise libaha
yayilolwesine iwe cawa
amasuka ndihlala ale
thuthuzelekani ngoko bafazana
kuba umhlekazi ubeselelapha
ngaloo mihla ekwakubulawa
komthetho oflunwa ngumgago
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
abantu abalili ngokufanayo
enento yokuthetha ke
waqonda ukuba akokho
nempi yakhe wamisa
lo iseso msindo
loo ntsengwanekazi yenkomo
yasekwindla
loo madlalana ambalwa
ka ulana amabandla
ngaloo mihla ukubonana
emva kweentsuku ezithile
sabelani zenihlal etempileni
egoli apho akazanga
akofi ka emlanjeni
nkosi yam umhlaba
amabanjwa kunye nabatyholwa
xa aphekela emoyeni
isibaluli sibe sisibaluli
kube yinkinge ke
maninzi kusetyenziswa isiqu
lesixhosa
kuyo le nkundla
kokho udidi phaka
esingu kwa sehlelo
uhlobo lommi ekufuneka
inkwenkwe entle kunene
zamisa le ntsimbi
nomvuyo leli bali
nabo ke bona
no mphuthumi wayexakiwe
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
amantombazana ngapha koma
oya kuba namandla
intwana unjeza ithi
nkqubo yolu lwabiwo
phambi kwesiqu sezenzi
kostanley
wahamba ehlala phantsi
iwakho ngale nto
ngoku akuxiva iingalo
nantoni na eenzekayo
abupheli ngemini enye
samalama kanye xa
ayilinga gaahanga imenywe
njalo uphalo akuba
shini apho erawutini
ukuwisa umntu ngokumbulala
kukwenza le nto
aba sisidl amazimba
kwelo xesha ke
phala ngobusuku iinkabi
asebenza ngokokhutheleyo imini
akukho nto inzima
nkr kumagama anje
nangethuba lokuyijonga ngeliso
nkulu yolu sapho
representative democratic republic
ujamangi le yakoba
menyo kukuleka ungahleki
kuthi khona xa
yehu ukususela ngo
ngokwendlela yesizwe yokubeka
silungisa nje phofu
ulawula ibandla lakhe
ezi zinto zikhankanyiweyo
ekhayelitsha
yakwantombi le nto
eli xesha yayisekomkhulu
ngaye wayelele ephumle
amehlo ezibona iimfundiso
undihambisa phakathi kwazo
ukuba sonile sonke
kufuna umakhi akhe
ngokwakhe owawumise layo
ohlobo lokuqondisa kuse
umthamo wonxielelwano lwethu
nganeno kwento obe
yala madoda amfikeleyo
emangcwabeni bethe cwaka
akuyiva inimba waxelela
okokuba ukungathobeli le
nto ukutya kufuneka
nobukhosi
sibanjalo nezimela bizo
tampa bay buccaneers
ezizizo enqileni yakho
kanti ee kho
ngasinga singa akwafu
ibe ingahluka nanga
ifumaneka kule ncwadi
ndengakuvaubuse laa ntwana
iphakathi kule tyeya
seleyazi into yokuba
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ngeentloni mhla wumbi
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
nkqwala ehamba ngamlenze
abantu bazi ukuba
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
ezo ziindlela zomzi
sivela ematyaleni ngento
ezintia xa zincathamayo
phezu kwesiziba sikanophoyi
cweya yawathi qobo
nelizwi ukuba abakhe
emva kweentsukwana ezimbalwa
nto yimbi ngaphandle
kanti ndikhonza kwa
kweyesibini kwaye kukho
nene yalifumana elo
yenkandla
apha emithini umsintsi
ngubawo uvuyisile ngenkazana
nasemadodeni wathi ndilu
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
nje nomntu osephupheni
malunga nalo mbandela
nqe ayekho kuba
uyesu wayeselemazi lo
imfazwe uyiqibile utshaba
avela amabele esel
umfana baye bee
yimianelo yabadala yokaba
ukutya okuthile bakucekise
ukuba ndize apha
nto ngo kwabo
babuye bambone uyise
bendiba ngacenga kungancedi
lebandla linenkathalo kangangokuba
london stock exchange
asikuko nokuba unevumba
yawo amaxesibe akathethi
nkulu indima yobudoda
ukaba inkosi ituna
isekwa kokuya kwahlulelana
esithi hayi ezi
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
ukubona ukuba akukho
ixfsha lokuba nathi
nezimvu zakhe awusayi
wona aphila kwixesha
phantsi enge lrabi
phantsi kwesi siqalekiso
apho kwafunyaniswa ukuba
nje namhla nibingiwe
ndi nokutyhilelwa khona
ukuba benza ntoni
sikhe sikhangele ukuba
ukuzinyulela ihambo elungileyo
koma emdumbi engqeleni
ku kungabi nokhalipho
zina malungu amafutshane
lokuthi akayingeni konke
ngokwenza lula iintlawulo
phambi kokuba ke
ubungenziwa ngalo olu
metal gear solid
iyavakala into ayithethayo
iincwadi ozithumela ebiblecor
onoxanduva lococeko olungcono
ikwa nguye lowo
nantoni na afuna
ukuba oku akwenziwa
emnyango wentente yakhe
ma zibe kho
xelel kabs iphi
esakhiwe kuso siyafana
emafikeng
lo msebenzi mkhulu
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
esidl eziny iziguqa
ngenxa yokazinikela etywa
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
umdudo komkhulu apha
kwaphilingile
kubonisa amazwi ngqo
kweyedwarha
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ndla liphuma likhawulele
kangangezimanga awayezivile akazanga
nangona sithi le
ukuncediswa ukuze aqale
ngaba kubleni na
isukelwayo yimpucuko asibubo
kuluhlu okunokukhethwa kulo
into efileyo ngeempumlo
ehlasela echitha izizwe
nguwe mhlekazi ukuba
le mithandazo mibini
ninyanzelekile koko wenzeni
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
free trade agreement
mntu exwebile kubonakala
kuwuchukumisa wonke umzimba
usamuweli ukuba ngumprofeti
ezinga ngeenwele zentloko
vuthiwe azenze onenimba
lakhe
ndawo kwatsho ngomlilokazi
zibini qha ezisasetyenziswayo
uwaleza
elibode
ukuba selengenile uyesu
likakrestu owafayo emnqamlezweni
ukuba lo mntwana
kummdumba
niswa nale ntombi
ongenabuhlanti akukho mzi
ingxelo ngo vuko
khona kuba akakho
isandla sakho sokunene
balo naluphi na
kolu tyelelo bangancokola
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
umfundisi hayi mzalwana
ukuba nguthixo ngokwaso
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
zermelo fraenkel set
ucoceko yenye kuphela
zixelelana ukuba uxhosa
ukubonelela ngezindlu zangasese
kuziphosa yedwa empini
nkani zakho ezi
sisakholwa ngala mabedengu
xaba liyinyaniso eloku
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
sifuna ukweyis ubudenge
amakrot anokulamla ingeka
ukuba yinto elungileyo
uthemba ngoku enompu
yakugqiba ukutya inkwenkwe
uzalwa okokuqala emhlabeni
akwazeki okokuba kwakuthe
ngeli xesha agulayo
emalini ke kwezi
bacacisele intsi ngiselo
iintlanga zaqala ngezinje
linokudedela elinye njengakule
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
ngoku abantu behamba
amakhwahla angasaboni nakakuhle
wesibhozo wabhu bha
njengaba bantu wofika
emagxeni nenxhowa yebokhwe
kodwa ke uthixo
kunceda amakhaya ukwakha
wakhe ma baoduke
de live kutshona
funda cwadi kumagalati
inene ndithi kuwe
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
intlok omntwan omfundisi
njana sithi bantu
kwendele umntwana wakho
namhlanje ube awukho
ngokungathi oko wavuma
ngosimon van der
database management systems
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
kakuhle nakolo ncumo
uthi yishi endiza
ngenxa yaloo nto
lukasnail okuya elondon
satshutshiswa njengesi sokulobola
tyenziswa xa umntu
ekutuneni kwethu abantu
ebusika iintaba ziba
inkwenkwe endithume yona
nje namhla ziintsizi
nokuba aluhlobo lunye
uzwelinzima asegcuwa ke
umdala nomdikoni bayancedisana
kweyomsintsi
krwaqu kwakhe ubone
kubizwa ngokuba yimigaqo
obudoda ndonixelela ke
la malungelo anganyenyiswa
nangona kusekho izithethi
oluka ka njl
oluthethwa kuyo lobonwa
ke ngoko iintyatyambo
central processing unit
zishiywe zinge nabani
kudlala iinjengele zidliwa
xesha ke thina
kwangoko litsalele umnxeba
kudala zafa ndilinde
kwiphepha lesithathu kule
sombinza umbinza lo
khuphoni enye oko
kuba kwamenzela igama
wathi makaguqe ngamadolo
abantu baba ngabantu
agwaz ikhephu endaweni
benenjongo eziphakamileyo kunezi
hayi ke emva
kwelenge
yonke loo mini
lokuthi akayingeni konke
amalungu athile kwikhansile
kwakanye ngekrele wayishu
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
ezintia xa zincathamayo
kuziphosa yedwa empini
la majuda sigwetywa
le ilola kangaka
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
behamba kunye ngokwabahlobo
isekwa kokuya kwahlulelana
zigondelene neenkosi ezimnyama
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
kwakuyne nomthetho wezikolo
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
ukubona ukuba akukho
kazi aba nawo
zirntombi komkhulu aphelela
koma oonobumba abakhulu
yayininzi kangangokuba izinja
uqhawulwe umxhelo ukuze
hare yabantsundu eyasungulwa
kummdumba
isibonda sakho ulucangwana
uvakale nangezinye iilwimi
amnandi ngayo kukuba
kuyingozi ukutheza elinenkume
ninyanzelekile koko wenzeni
thuthuzelekani ngoko bafazana
zimdaka ngokugqithe mntu
lokuba uve kulaa
khatha engxoweni kwa
yakwantombi le nto
lwabazali bakanozpho nolwexhego
yokuxhelwa lamla sithandazel
ukusindiswa umelwe kokwazi
yena gcinizibele akanguye
sasekapa
qho xa niwenzayo
kho zenza nto
ngenye imini xa
iziko
nangona kusekho izithethi
yeyom hle kanyawo
kweyedwarha
benenjongo eziphakamileyo kunezi
bube nto yimbi
kancinane izingela iinyoka
ntetho yonke loo
kuwele ongundimangele yeenje
kufuna umakhi akhe
ukuze kuthi phithi
ohlobo lokuqondisa kuse
okokuba ukungathobeli le
ukuba uvume ukuba
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
amakhosi amakhulu omabini
bume emampondomiseni ngelo
aphantse agqiba unyaka
lisoka ufani nokomfazi
ema ibe nalo
bonke abantwana balo
apho kwafunyaniswa ukuba
ngokuba kungekho magama
umtriniti
nalo lise libaha
yasebawa bebu zisa
amalungu equmrhu lebandla
kweyomsintsi
za kuphuma wakhu
nelizwi ukuba abakhe
wayibhaqa le nto
abanye abaprofeti ababalulekileyo
asebenza ngokokhutheleyo imini
esithomo esi sibugqomogqomo
elo gazi lenkosi
ngengqiniseko ukuba unobomi
kule ndawo ubuye
nguwe mhlekazi ukuba
wathi mampondomise makhe
ngokungathi oko wavuma
nqe ayekho kuba
ukwazi ukuba baqhuba
izithukuthuku besalela abafelwa
aku khova usonti
zaku yiva loo
novena
inene ndithi kuwe
babonise okokuba uthixo
umxhosa
nangumenzi wobubi lowo
isilimela
kanti ee kho
nene yalifumana elo
xa bathetha lo
nkr kumagama anje
phakathi kweenkosi zakhe
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
naye ukuba ningathini
abantu bazi ukuba
ngomthandazo onjengalo nkosi
amehlo ezibona iimfundiso
nabantu bakowabo ukuba
kusempofu
amakhwahla angasaboni nakakuhle
lo iseso msindo
nempi yakhe wamisa
amabalana okudandalazisa imicamango
amasuka ndihlala ale
umrweqe wayo yoonda
malunga nenda wo
nkulu yolu sapho
ithi iyawisa yathi
yimianelo yabadala yokaba
ngubawo uvuyisile ngenkazana
loo nto iya
avela amabele esel
nyuka uye entabeni
nantoni na afuna
ukuba oku akwenziwa
godukani bantu iphelil
esingu kwa sehlelo
qhiwu umnqamlezo womthi
laba ke eli
yala madoda amfikeleyo
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
zibini qha ezisasetyenziswayo
hayi ke emva
sale ncwadi kukho
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
nomxholo wemfundo zigxininiswa
uthe xa asazama
umfundisi hayi mzalwana
olu hlanga iwalungabantu
irhuluneli usir bartle
wagokelela abaphengululi zincwadi
nje nomntu osephupheni
waqonda ukuba akokho
nganeno kwento obe
ukuba abantu bayincothule
akwazeki okokuba kwakuthe
kwelo xesha ke
uthi yishi endiza
yathi yakuboniswa unina
malunga nokuthanjiswa kukayesu
ma zibe kho
ucoceko yenye kuphela
ukoba isixesibe siyelelene
bonk abantu odale
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
nokuba athini na
ukuba yinto elungileyo
nge sono somnye
ezizizo enqileni yakho
kusengwaqa
nokuba aluhlobo lunye
yaku khankanya izaphuselana
uzalwa okokuqala emhlabeni
nangona sithi le
uthanda kufunda nto
wamba tsha wakhamisa
uwacakushele yonke into
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
uhlobo lommi ekufuneka
iphela liyawathanda amasi
ka ulana amabandla
kwakaba lapha nemalana
bendiba ngacenga kungancedi
uyesu wayeselemazi lo
vuthiwe azenze onenimba
ukusasaza umyalezo wolwazi
nantoni na eenzekayo
eyiloo nto kukodana
emva kweentsukwana ezimbalwa
kwephiko likahintsathi inkosi
emagxeni nenxhowa yebokhwe
abe sisityebi somhlaba
kanti ndikhonza kwa
unombuzo wubhale apha
ngaloo mihla ekwakubulawa
ukuba ingximba yincwadi
asikuko nokuba unevumba
uphalo
isandla sakho sokunene
wabekwa nezandls wancedisa
esithi hayi ezi
nkani zakho ezi
ukumka apho saya
nto yimbi ngaphandle
samalama kanye xa
amamkela lo yesu
ubomi apha emhlabeni
oluka ka njl
kwaphilingile
athi izivivane ezi
masizibonelele ngoku okanye
ukwenzela umzi yamana
yayilolwesine iwe cawa
onoxanduva lococeko olungcono
kuyacaca ukuba umbuso
ngokuthi bantu bakowethu
ngaba kubleni na
kuxhonyekekwe kuyo yinto
leyo ebanda ceke
ayilinga gaahanga imenywe
kangangokuba isindane ingasahambi
sasiphantsi kwelitye elikhulu
kusisa kungathi asingawo
kuye bawo ndonile
moya kajona sivelele
yesilimela
kostanley
ezibeleni
lenkolo
undihambisa phakathi kwazo
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
elo xesha kwamkelwe
zizichazi ezibini u
ngongoma ziya kukunceda
balahla imbo yabo
ibe ingahluka nanga
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
no mphuthumi wayexakiwe
ufuna ukaba ngumntwana
kufuneka ke ukuba
nkqwala ehamba ngamlenze
abupheli ngemini enye
namhlanje ube awukho
inkwenkwe endithume yona
bawo avemkhonza uthixo
khuphoni enye oko
zamisa le ntsimbi
wo iwemfene enkundleni
nbu cwengileyo obunobubele
oya kuba namandla
kube yinkinge ke
phezu kwesiziba sikanophoyi
linokudedela elinye njengakule
ngumdala engaphumi kulo
uthemba ngoku enompu
iwe cawa elandela
nako ukuzinyulela ihambo
menyo kukuleka ungahleki
wav usel ubucima
ligquma ungalibali udibene
malunga ne lala
nabo ke bona
umfana baye bee
abangathembeki mpela asinakubovumela
ngengomso kwakusiyiwa kwintlanganiso
ukaba inkosi ituna
zina malungu amafutshane
lukasnail okuya elondon
esidl eziny iziguqa
samthi khahla phantsi
bayiphendule ngokuthi ewe
khona kuba akakho
kangangezimanga awayezivile akazanga
emafikeng
sikhe sikhangele ukuba
kukwenza le nto
uza kutsho siyixoxe
kasathana yeyele ethangeni
nje namhla nibingiwe
ezigidi kunyaka mali
usandile
busuku akazange alale
be niyazi nonk
efele
xesha ke thina
le nja yakhupha
uluntu iwaba ngaboni
wakhe ma baoduke
kuthi kanti umpha
indod enkulu izibeke
ndla liphuma likhawulele
abantu abalili ngokufanayo
xa aphekela emoyeni
de live kutshona
ewe ude uzibone
sasepitoli
ukutya okuthile bakucekise
ibuye yaphindela kamsinya
tyenziswa xa umntu
ukuba kanene kukho
iindleko zokwakha zingasuka
asiyeke sono smgohlwaywanga
maninzi kusetyenziswa isiqu
ukuzikhusela zangena eziya
nto ngo kwabo
loo madlalana ambalwa
udumba
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
asikukho ukusa isandla
babudunjiswe yintoni na
balo naluphi na
uwaleza
apha emithini umsintsi
inkwenkwe entle kunene
tyambo ude umthi
inewenkwe umnwe yaphinda
alandela elokuqala izenzi
ngokwenza lula iintlawulo
ngaye wayelele ephumle
malunga nalo mbandela
kodwa ke uthixo
nokumlangazelela ke ngoku
ngoku akuxiva iingalo
phambi kwesiqu sezenzi
egoli apho akazanga
kuxa kuthethwa ngento
njana sithi bantu
ithatya thwa njengesilandulo
iintlanga zaqala ngezinje
mntu exwebile kubonakala
ibulewe kukopha ngokomntu
usamuweli ukuba ngumprofeti
ikwayara iiklabhu zempilo
kwathi kuba naye
yahamba loo ngxwayi
cweya yawathi qobo
kwa kobuzwa le
yiloo ntombazana nonina
ujamangi le yakoba
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
kuba kwamenzela igama
emangcwabeni bethe cwaka
zawo ehamba eyihlalutya
xelel kabs iphi
lesixhosa
ezi zinto zikhankanyiweyo
xaba liyinyaniso eloku
undlambe
umthamo wonxielelwano lwethu
ngaba uyise nonyana
lezamanzi
ngosimon van der
shini apho erawutini
khona indlu yokagcina
iingcungcu ezimilomo mide
yasekwindla
thina maxhosa siyazi
isimaphambili sehlelo kwisininzi
nzulu umnumzana u
iye yavela kwiinkqubo
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
ukuba benza ntoni
ukuba selengenile uyesu
iske yona ekumkeni
kclta wa konakala
umlo omkhu lu
egqithiswa esenziwa umthunywa
yomsintsi
kamfumana ilanga lingekatshoni
asimelwe kufumana silibize
xa besondela emasuie
katshazimpuzi
emva kweentsuku ezithile
ukuba lo mntwana
ukuba nguthixo ngokwaso
kokho udidi phaka
izaphuselana se zide
ndlela kudaleka isimaphambili
eli xesha yayisekomkhulu
ebusika iintaba ziba
yabethela ucingo ebukhweni
ukuba ukho apha
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
yawo amaxesibe akathethi
abantu abaninzi ababesele
oyidrakenstein uvele kwema
elibode
baye bee tyaa
abanye abafundisi ntshapo
elo cebo lakhe
olulodwa ukuba makeze
uneendawo ezifuna ukushiywa
karhulumente
imicwana ecatshulwe kuzo
ngootitshala phantsi kocalucalulo
endleleni yayo egodukayo
ezingqaqeni xa ugqitha
hayi akubangakho mpendulo
utsho umntu xa
mntwan am andizi
yakokwethu iinkomo zakokwethu
bahlala ixesha elide
base zitulmeni zedaka
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
zema mpondomise kubalwa
afimxa igazi nalapho
eya esifeni isifo
indlela into endifuna
amanka zana aphilele
sahamba ngenqanawa apha
ezilapha edolophini kodwa
zindlu zikwasehlathini kwaye
kakhulu lanela nje
nto usuke uthi
thunywa yafundiswa ukugcina
omnye kuni uchane
actual old content
ziinkomo zakhe zonke
khumbula kaloku ukuba
kwango kude kube
le nto yenze
ni nam nangani
kumaci ngwana inkosi
zazingekho ngemini yomngcwabo
ngabantu ngokukhothana yinja
uloliwe ukusuk emontini
olandelayo owathi ufuna
za ninzi izilwanyana
kanti uia kwendela
kangaka waza kufihlwa
iindleko ezinkulu ngokukodwa
oko ucoceko yenye
yitranskayi
kokholo aluncedi lutho
kaloku ibhayibhile isixelela
ekuhhalelwana zona ngala
intlokohlaza sesisaz omny
uya kuziphatha ngendlela
ntombi kakhalipha yini
ayiphelelanga ku mntu
eze nentsapho yayo
iyafu ndisa ke
ntsasana yaza yaphatha
ngulomarabu
kuza ingowomeleleyo ingalo
asiwa esibhedlele onke
elinye lamaqhaji akhe
njalo unomvume kuloko
yityesheleni imikhwa engendawo
ukuba sisiphi na
olulodwa ukuba makeze
abatsha efuna ukwazi
apho kungasithela khona
emlonyeni kumane kusithi
emazantsi elo liwa
yokuba yena gcinizibele
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
bagqalisele ukushumayela ebandleni
iza kuba ngumdakasholwana
usikhova yathinjw a
umyeni uyise iduna
odwa la okafuna
basebenzise amakhandlela ukukhulula
kwaba yindumasi enkulu
igama elithetha ukuba
sokukhomba okanye sokwalatha
kwaye babevamelekile ukuba
wayibona iselusizini waza
nobulumko bukathixo elizwini
emzimkhulu
akho namaphupha abanga
eyo eya mizi
loorhulumente
mfaz uphakele nendoda
le nto yenze
ke nomawethu wamthiya
manxeba waza wagquma
kumambhele wambizela bucala
wokugqibela wengcambu yesenziwa
hayi akubangakho mpendulo
nobumanejala
amanka zana aphilele
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
umxhosa lo woda
kulula kumntu onen
apho aya khona
lonke igunya emazulwini
wahlaselwa nanguadam kok
actual old content
ukuhlala kwakuloo ndawo
bafika umfundisi engekho
iyordane
ma kabongwe low
akuyi kubanjwa yena
sesimnini entla ecaleni
za ninzi izilwanyana
natural law party
uba mnandi ngakumbi
makathethe kuba umlomo
asinto ilula ukuyihleba
awayeza kuliphatha xa
esinjalo kwada kwasa
ngayo esithi akamthembi
ibandla limjonge lanele
besinokucutheka xa besinokubenzela
oko ucoceko yenye
naye ubanjiwe wavalelwa
representative democratic republic
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
silungisa nje phofu
lezezindlu
mzi yenziwe isigculelo
kwisizwe kufuneka zabiwe
sisakholwa ngala mabedengu
nkulu indima yobudoda
imfazwe uyiqibile utshaba
kunenzuzo ukufunda intetho
izihlanganisi zolu didi
ukholo lunamacala amabini
kungawa amadoda amaninzi
agaleleka kwakhona kwaliwa
kutshiwo kumotu osuke
kuthe ngeli xesha
uyosele leyo indoda
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
soviet socialist republics
kuyo yonke loo
carnegie mellon university
ne umtata choristers
krestu inkosi ephilileyo
fact date july
amabhaca yimikhosi the
e okanye nge
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
native american culture
aphelela ke amafelandawonye
lo mfana athanda
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
ngootitshala phantsi kocalucalulo
tsibizi sakhiwa kwimo
yokuhlola kufuneka zibonwe
wakhala ngelizwi elikhulu
abazali bakhe bethwele
ntsuku zimbin andiyivanga
oku kuquka nabeendaba
yityesheleni imikhwa engendawo
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
hambeni apho sifika
yedwa umdaka omenyiweyo
sineempawu ezithile zesimpondo
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
umdudo komkhulu apha
sifuna ukweyis ubudenge
loo ntsengwanekazi yenkomo
eqonco
kwakuba njalo athetha
thi ulahlekelwe ngumntwana
umnqo phiso ke
eya esifeni isifo
yamachunu
nto kubarrow yokusa
ibandla lathi nguyena
ezinye zathi kanti
uya kuziphatha ngendlela
thunywa yafundiswa ukugcina
bengazi ukuba izenzo
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
lophuhliso
indalo ifuna ukutya
ukuba ithe yaya
ezinye bada nabaninizo
ubomi bakho mabube
bathi hayi mababe
sele ufikile endlwini
imini isikolo umdlalo
umzi kuba kwakungasaziwa
ngoku ungu mntu
ukuba uphumelele uya
ncwadi ifuna ukukuncedisa
ngolu hlobo amalungu
litola okanye ligogo
yamothusa le nto
yakokwethu iinkomo zakokwethu
kuhlamba ngantelezi nasidlo
inkosi
washiyeka uthemba emhokamhokana
kule mihla zibe
ukuba uyakwazi kanti
okanye oomoya abangcolileyo
nalo kwaye ulikhathalele
kokholo aluncedi lutho
maze bawazi umzi
uyeva ke mfo
mfo ndimthanda ngokungagwebi
zabo abantu basefama
iyafu ndisa ke
lijikile ngoku engakhanga
ngaphezu silandelwa sisi
engqanweni ukuba babhungani
livakele elinye lamaqhaji
njalo unomvume kuloko
wathi xa angena
igama wee shwaca
madod asesihialweni sivaqal
ayiphelelanga ku mntu
bebeyazi le nto
ngasemva bonke aba
inentlok ebuhlungu ibanga
ubhaptizo ngaphandle kokholo
ukuba ndikha ngela
satshutshiswa njengesi sokulobola
kudlala iinjengele zidliwa
ku kungabi nokhalipho
ukuba ndize apha
into engenani nokuba
ngabo bonke abantu
waye aye emke
phandle wagixa ukulila
uneendawo ezifuna ukushiywa
noko athe ezivuma
nolwamamfengu ize kusitiya
uadam noeva ngedinga
kwabonakala kaloku ukuba
yordane
zazingekho ngemini yomngcwabo
kaloku kulapho be
yitranskayi
izulu nasemehlweni akho
kwezi nkqwithela zelizwe
behleli bhaxa phantsi
aba boba ngoo
ayikhange iphendule koko
baziimvuze mvuze bububele
yobukro ti ngurhulumente
indod ingaty iinkobe
ungakhupha kakuhle amaphepha
emva kwahlala uxalisa
ushiye oonyana neentombi
yeencwadi ye kerk
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
kwe draw nganye
ngoku umsebenzi wabadikoni
ukuba uspido azibulale
wazo akathethi kakhulu
koko ifane nje
belizwe
uzwide
ekhangela abasebe nzi
abadala abatsha efuna
amatakane iwathwale ngesifuba
abonelele ngobunkokheli nembono
izizathu ezibangela ukuba
kuphethwe iintonga namatye
aba nemvakalozwi ebuphakama
kwenkosi kwakumi ngoku
omaye adlale indawo
kuza ingowomeleleyo ingalo
nokuhle kwizwe lokuzalwa
kuba esi sithethe
umamcira efika evela
omnye ngaphandle kwesizathu
ndiyishiyile ekhaya koba
ukuhloma usiba uthi
neegusha ebezisitya ezihlahleni
aphek ukutya canda
elinga ukuyirintyela kodwa
ezingqaqeni xa ugqitha
yendumiso yonke imihla
izizwe isengabafazi ngokukodwa
ngokuvana kwakhe nebandla
loo mingxuma iba
ubengwayo indoda yayibile
ukuba sisiphi na
apho umawethu lo
ngezandla zozibini yamjonga
ke kaloku ke
yinto entle mpelele
kuthi ezi ziqhamo
asekwe phezu kwaloo
ngabantu ngokukhothana yinja
kuba umfana esindise
afimxa igazi nalapho
igenesis isityhilelo ngubani
intlokohlaza sesisaz omny
kuwuchukumisa wonke umzimba
amakrot anokulamla ingeka
ukuzinyulela ihambo elungileyo
oko be ndise
metal gear solid
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
later middle ages
isimanga apho saba
zema mpondomise kubalwa
okukhona wamjongay ngaloo
yamanzi ethe yadlabhuka
amehlo macala onke
msanqa nasenkosini ubume
phepha leendaba ngathi
engafuma neki lula
eqondele phantsi kungekho
isibandakanyi sona sidibanisa
kuya kudala imisebenzi
engenanto kanga ko
ndibayale bonke ngelithi
ahlala ixesha elide
sakhiwo sidalwe ikakhulu
nalo ke eli
uya kusuka eme
iindleko ezinkulu ngokukodwa
iingwevu zasempoza zadibanisana
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
kumzi wonke okanye
umqhano
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
kweyomntsintsi
lubasa umlilo zothe
kumaci ngwana inkosi
ziinkomo zakhe zonke
urantu udibana nenkunzi
yokwenzakala kwabo kodwa
ngokofu tshane imxelele
iimpawu ezicacileyo zokuba
yesuka inkosi inomntu
nje lokuba ulale
umzi ubusazema ukuzinza
umgcini sihlalo waba
esalika ekhayeni lakhe
alithethi nto kanti
yaba ngumhla omkhulu
ukuba nguwe wedwa
wathi akunakuya wedw
nanga madoda kuba
nangaphezu kwamanzi nokutya
akukho ndlela ingayikhaya
kwango kude kube
eze nentsapho yayo
liya ndinceda kanti
ya khe wahamba
ezilapha edolophini kodwa
koko ngabo abaza
endleleni yayo egodukayo
ulawula ibandla lakhe
konwaba xa awuhlambileyo
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
nesi hlubi kule
uyeva akuseva ngakuxelelwa
late middle ages
nemfe le xa
soga zulu proverbs
bahlala ixesha elide
obubuxoki ngomme lwane
ukuba kukho into
asiwa esibhedlele onke
baseball team based
yokuba ifudumele okanye
wazi loo nto
kwangokholo lokukholwa kukrestu
monti
okanye imiyalelo yelungu
namapolisa phambi kokuba
zonke izinto eziyimfuneko
zona zafika iimini
isilimela
ukukhohlisa umntu omazi
kuyo nayiphina intlanganiso
bengalindelanga sasuka saxinga
lo mbuzo zachithela
kwaxhosa
elinye kuzo zonke
wathi akuba enikezelwe
kusetshwe izinto zakho
uloliwe ukusuk emontini
liliphi isiko eselenziwe
loluphi ulwimi olusebenziseka
kodwa ke wathi
nokuba wayengu nqal
icebo neentsikelelo kusomandla
ne mpahla emfutshane
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
loo migudu encediswa
zindlu zikwasehlathini kwaye
lobuqondisi
unyawuza
ephantsi kwakho xa
encwadiniwakhu mbula ukuba
ukuba le nto
isebe
uthixo ngamaxesha onke
le nto yamenza
ziziphi na izinto
ngangokude lingaboni kakuhle
ongezelelekileyo kuba thina
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
le nto yayipha
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
eminye imizekelo yombabazo
ndaliguqula
ni nam nangani
zabona ingonyama zaba
ubabini akavuma ukuyikhupha
ukuba ubhala igama
tyhini le nkosikazi
ukafa isitya amahashe
ezinzulwini waba selefika
okokuqala emhlabeni uba
esekuleyo ingxaki wazothuka
kaloku ibhayibhile isixelela
asebenze wonke umnyaka
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
karhulumente
nezenkunzi yenkomo kude
bulula kumsebenzi weetitshala
nazi izitya ezihle
nkosi yethu hayi
ulumko ukuba uza
zi anokuphilisa ihlabathi
inkosi ekulindele kubo
kaloku lo mfo
vector space
wakha wadinwa kukulungisa
magama kuba yayingasabonakali
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
ntokazi yayimqhele kakhulu
kwabasefilipi restu wazihluba
uye wakhala ekhwaza
utsho umntu xa
omnye kuni uchane
imicwana ecatshulwe kuzo
nethunga ungalinik unyoko
izono zam ngenxa
ngemvisiswano r kwabo
elo cebo lakhe
abalimileyo ikakhulu ngama
nonyawoza
kukho bani uzalusileyo
asifani nankomo yona
olandelayo owathi ufuna
iingcango ezimbini zangasemva
kutheni na ukuba
ngasezantsi ngasemnyango indlu
eemitha ukuphakama yonke
kunye nabafundi bakho
ndiyakuthanda ukukhe ndive
nangaphandle koko kungaqondani
nomfo wakuqumbu owayetolika
emba entla eludongeni
utyiswa namasi ukaze
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
elinye lamaqhaji akhe
akukhona sikweni ukuhlala
okulungileyo kuvela kuye
wandikhuphela endaweni ebanzi
lohlukanise bonke abantu
yawumbi kuba ukunqwenela
sahamba ngenqanawa apha
zabekwa kwesakhe isitulo
niyazi nonk apha
gqwetha kabrenda ebhalela
ucoceko lubalulekile kwimpilo
njengoko yayiphuma neenkomo
ngulomarabu
ntombi kakhalipha yini
eyinkwe nkwe ebhinqe
nosister omkhulu umonica
kwezococeko ngonyaka wama
kubonisa amazwi ngqo
gama unomvuyo wayethe
ntsasana yaza yaphatha
rhatya uku tshona
komnye wemilambo emi
loku umntu wasefama
liphanda umngxuma lingawulali
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
domestic product gdp
khumbula kaloku ukuba
tyiswa oogolomi nemitseke
onamandla lo mfo
nakho icuba kwakumnyama
selwa nalo liphekhwe
kangakanana bafondini makabe
mini yosinda ngesisodwa
aze kutsho la
kuba umfi uphumile
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
indlela into endifuna
ngumntu olukhuni oneenkani
president john
kunokwenzeka babe nemali
sikolo senkohlakalo esizangulwa
nje ngoko kukho
mntwan am andizi
okuya elondon enziwe
azele ngala makhaba
yokuba uninzi lolutsha
blood glucose levels
kangaka waza kufihlwa
yoomatshini apho kunakho
imithetho nemimiselo lijongene
yithula le mithwalo
sithwethwa ngamanye amaxesha
ukuba ma yenzeke
makevovike kumphuthumi okokwakhe
enqgamakhwe
wena uhlel unam
asimntu wonke okwaziyo
pope john paul
umfazi uyavuya kuba
ngethutyana elingephi waya
ephilile kuba inkomo
ngamalungu osapho kunye
wahlala umzum omde
kakhulu lanela nje
kutshiwo naxa abantu
ngoku umotwana xa
zonke izinto zaloo
iintanga zam kudala
kuthethwa ngogqabhuko lwesifo
alujoliswanga nakumawonga anikwa
amanda bendikulindile ndinexhala
zeshishini eziphuculwe ngenyani
ngabahloli abaphuma kugunyaziwe
amgxhothileyo ngokweemfuno zomqeshi
mkhanyo bethutyana bagcwalisa
senkqubo yolwimi yesizwe
kwerhaladeni elintsefu ntsefu
ndiyaniva ntonje ndiniva
nawongezelelweyo kwiifama nakwiziza
ungatyi ungayeki ukukhala
lokuxakeka nanini nangemeko
umbuso ubonelela ngeenkonzo
nengqalileyo ngemisetyenzana nemithombo
linelungelo lokuphungula lokunqumamisa
okuphathwayo akungcoliswa ziimpukane
ezabafazi ezabakhubazekileyo azabantu
zokuthenga eziphucukileyo njengasezidolophini
eligcwalisiweyo kwifomu yesicelo
ngempama ukutshova ukuphatha
kuliwe nobuhlwempu kuliwe
ukwakha ukuphucula ukuhlaziya
olufunekayo olubalulekileyo olwenza
ongafundanga abambene nentombi
emgwaqweni kungumsebenzi womnikazi
inkcukumiso kutsho kuqhawuke
zakumenza abukeke abonakale
olwahluka hlukeneyo lochumiso
ngokufundisa ukwazisa nokucebisa
zala manqanaba omabini
engekhoyo nopapasho olulahlekisayo
kwasefama nezichumisi singenziwa
ludlamko enempumelelo nemele
zihambisana neemfuneko zemo
iirobhothi zidanyaza ekudibaneni
ummangalelwa ubanjiwe ufunyenwe
ngesigqibo esimalunga nesicelo
onokuba lingqina ekwenziweni
unamntu umaziyo owakha
basweleka ngondlela mnyama
nangokukhawulezileyo okuyinto efaneleke
wamaxhosa ndee zinzi
ngendaba yobulwelwe bukazenzile
mabafundiswe besebancinci ukuwugqalela
nguqu zingasukela ekufakweni
kancinane izingela iinyoka
amabalana okudandalazisa imicamango
bonk abantu odale
leonardo da vinci
emnandi apha kwaqhelwana
ukungcwaliswa kwethu akujongananga
asiyi kuba sangena
aphantse agqiba unyaka
floppy disk drive
ngengqiniseko ukuba unobomi
avela amabele esel
wona aphila kwixesha
nantoni na afuna
maninzi amagama avela
agwaz ikhephu endaweni
hayi ke emva
kanti ndikhonza kwa
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
malunga nalo mbandela
ukuze kuthi phithi
nqe ayekho kuba
ie nto yokungabikho
inkwenkwe endithume yona
ngokwenza lula iintlawulo
uzwelinzima asegcuwa ke
yesilimela
imini impompozelela imini
ngamanyal enyoka bathi
apho elalini kwasuka
kuthi kanti umpha
yabethela ucingo ebukhweni
ngokwakhe owawumise layo
be niyazi nonk
elo gazi lenkosi
ukwakhiwa nokunyulwa kwezindlu
umlo omkhu lu
umfundisi hayi mzalwana
balahla imbo yabo
wahamba ehlala phantsi
ndawo kwatsho ngomlilokazi
ezo ziindlela zomzi
nabo ke bona
likakrestu owafayo emnqamlezweni
kweyesibini kwaye kukho
ubungenziwa ngalo olu
cweya yawathi qobo
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
hare yabantsundu eyasungulwa
ifumaneka kule ncwadi
ukuncediswa ukuze aqale
phakathi kweenkosi zakhe
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
ehlasela echitha izizwe
ngokungathi oko wavuma
royal australian air
kwakaba lapha nemalana
ungamenzela into embi
iincwadi ozithumela ebiblecor
seleyazi into yokuba
lakhe
usamuweli ukuba ngumprofeti
samthi khahla phantsi
nkosi yam umhlaba
ekhayelitsha
umdala nomdikoni bayancedisana
kclta wa konakala
uzalwa okokuqala emhlabeni
mkhulu umsebenzi ekufuneka
uthemba ngoku enompu
ukuba selengenile uyesu
iwakho ngale nto
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
intwana unjeza ithi
ngubawo uvuyisile ngenkazana
nobukhosi
kwakuyne nomthetho wezikolo
nkani zakho ezi
loo ntsengwanekazi yenkomo
maninzi kusetyenziswa isiqu
apha ukuzuza ubujuju
ka ulana amabandla
ningavuleli mntu unkqonkqozayo
ndilifumene ihashe lam
ohlobo lokuqondisa kuse
olu hlanga iwalungabantu
iske yona ekumkeni
yayininzi kangangokuba izinja
qhiwu umnqamlezo womthi
kweyedwarha
masizibonelele ngoku okanye
sikhe sikhangele ukuba
umrweqe wayo yoonda
phambi kokuba ke
asebenza ngokokhutheleyo imini
inkwenkwe entle kunene
amnandi ngayo kukuba
silungisa nje phofu
uwaleza
ndla liphuma likhawulele
phantsi enge lrabi
pope pius
undlambe
elhavela ngapha nangapha
kwa kobuzwa le
ukubona ukuba akukho
wesibhozo wabhu bha
lebandla linenkathalo kangangokuba
nangumenzi wobubi lowo
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
nje namhla ziintsizi
ukwenza amamene mene
nto yimbi ngaphandle
izithukuthuku besalela abafelwa
umxelele izizathu ezibangela
wakhe ma baoduke
nzulu umnumzana u
metal gear solid
amasuka ndihlala ale
esidl eziny iziguqa
isekwa kokuya kwahlulelana
noko kuya phululwana
le ilola kangaka
zirntombi komkhulu aphelela
umxhosa
nbu cwengileyo obunobubele
wabekwa nezandls wancedisa
a kwenzeka umanyano
ukuba oku akwenziwa
oko be ndise
wathi makaguqe ngamadolo
ibulewe kukopha ngokomntu
ekutuneni kwethu abantu
efele
njalo uphalo akuba
iintlanga zaqala ngezinje
ngaloo mihla ukubonana
yaku khankanya izaphuselana
nokuba aluhlobo lunye
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
internet protocol suite
amantombazana ngapha koma
laziwa nguye wonke
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ngenye imini xa
iyavakala into ayithethayo
ngenxa yaloo nto
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
kha ndise isandla
kudala zafa ndilinde
ewe ude uzibone
tampa bay buccaneers
lamukunyamalala xa kanye
nto ukutya kufuneka
imizuzu yentlanganiso nganye
ukuba benza ntoni
waqonda ukuba akokho
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
abanye abaprofeti ababalulekileyo
singamadoda kule mpengempenge
imphambanisileyo yile yokubulala
ngeziphoso kwinkqubo yezococeko
amakhosi amakhulu omabini
izaphuselana se zide
iwe cawa elandela
nge sono somnye
kodwa kuthe emva
yayilolwesine iwe cawa
abantu abaninzi ababesele
iye yavela kwiinkqubo
endlwini yayo kwakukho
shini apho erawutini
ukaba inkosi ituna
dar es salaam
ukuba igama likadingindawo
bube nto yimbi
oku bakunyelise okuya
kuyingozi ukutheza elinenkume
naye ukuba ningathini
uye wabelekwa ngusigwamba
ebingaziwa lihlabathi yokuzama
alandela elokuqala izenzi
yathi yakuboniswa unina
emalini ke kwezi
kube yinkinge ke
yokuxhelwa lamla sithandazel
ingxelo ngo vuko
esithomo esi sibugqomogqomo
emva kweentsuku ezithile
ngokuba kungekho magama
bume emampondomiseni ngelo
kuwuchukumisa wonke umzimba
ubhaptizo ngaphandle kokholo
nempi yakhe wamisa
babudunjiswe yintoni na
apho kuloo fama
enento yokuthetha ke
lezamanzi
uthe xa asazama
nguwe mhlekazi ukuba
ongenabuhlanti akukho mzi
sindisi uya kubasindisa
sifuna ukweyis ubudenge
tyambo ude umthi
akofi ka emlanjeni
kukwenza le nto
ukuba sonile sonke
iindleko zokwakha zingasuka
ukuba indoda le
apha emithini umsintsi
kasathana yeyele ethangeni
nene yalifumana elo
asiyeke sono smgohlwaywanga
undihambisa phakathi kwazo
amalungu equmrhu lebandla
ngosimon van der
ngeentloni mhla wumbi
yimianelo yabadala yokaba
babuye bambone uyise
nokuba athini na
nebula award winning
ndi nokutyhilelwa khona
asikuko nokuba unevumba
nasekulweni akhutshwe intaka
bayiphendule ngokuthi ewe
kuye isohlwayo esifanele
kukasonyangwe uncaphayi wawaphatha
ngethamsanqa loo ndlebende
uthanda kufunda nto
senzeka senzisisa ukuxclelanisekisisa
kule ndawo ubuye
umthamo wonxielelwano lwethu
sasiphantsi kwelitye elikhulu
yiloo ntombazana nonina
satshutshiswa njengesi sokulobola
ulawula ibandla lakhe
kwaphilingile
xa bathetha lo
amehlo ezibona iimfundiso
phantsi kwesi siqalekiso
abantu bazi ukuba
benenjongo eziphakamileyo kunezi
samalama kanye xa
ngumdala engaphumi kulo
representative democratic republic
nje namhla nibingiwe
kudlala iinjengele zidliwa
kuyacaca ukuba umbuso
ucoceko yenye kuphela
ukumka apho saya
yahamba loo ngxwayi
esingu kwa sehlelo
nkulu indima yobudoda
kwephiko likahintsathi inkosi
okokuba ukungathobeli le
ngokwendlela yesizwe yokubeka
kangangezimanga awayezivile akazanga
khona indlu yokagcina
kuyenza ndithetha ukulilima
nto ngo kwabo
zawo ehamba eyihlalutya
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
umdudo komkhulu apha
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ngomthandazo onjengalo nkosi
into efileyo ngeempumlo
lokuba uve kulaa
kummdumba
sivela ematyaleni ngento
kuyo le nkundla
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
umsebenzi wakhe ewunonelele
yathi nayo yakuwabona
uhlobo lommi ekufuneka
ayilinga gaahanga imenywe
oluka ka njl
ezizizo enqileni yakho
ninyanzelekile koko wenzeni
malunga ne lala
nezikhumba zezilo nezikhumba
nomxholo wemfundo zigxininiswa
maintains diplomatic relations
yala madoda amfikeleyo
yasebawa bebu zisa
amamkela lo yesu
kwada kwathi ekugqibeleni
molotov ribbentrop pact
kufuneka ke ukuba
elibode
intlok omntwan omfundisi
kwangoko litsalele umnxeba
waya kufika kwelabesuthu
mario kart
njana sithi bantu
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ngenxa yokazinikela etywa
nangethuba lokuyijonga ngeliso
phambi kwesiqu sezenzi
ngaloo mihla ekwakubulawa
ukutya okuthile bakucekise
zixelelana ukuba uxhosa
ezi zono zakho
nkr kumagama anje
lityetyisiweyo nilixhele sitye
egoli apho akazanga
uwacakushele yonke into
wagokelela abaphengululi zincwadi
nkqwala ehamba ngamlenze
nangona kusekho izithethi
kwakanye ngekrele wayishu
kuba kwamenzela igama
columbia university alumni
linokudedela elinye njengakule
ngoko nangoko wenziwa
wasuka ungqika wathuma
kunceda amakhaya ukwakha
free trade agreement
bacacisele intsi ngiselo
nalo lise libaha
ibe ingahluka nanga
umtriniti
ebimenyiwe yeyeliso lo
yakugqiba ukutya inkwenkwe
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
nje nomntu osephupheni
xelel kabs iphi
kwelo xesha ke
ezinga ngeenwele zentloko
ngaba uyise nonyana
zermelo fraenkel set
kanti ee kho
oluthethwa kuyo lobonwa
usandile
nkulu yolu sapho
njengaba bantu wofika
obudoda ndonixelela ke
kubizwa ngokuba yimigaqo
koma emdumbi engqeleni
lo iseso msindo
kweyomsintsi
yawo amaxesibe akathethi
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
akukho nto inzima
kusengwaqa
isibaluli sibe sisibaluli
nantoni na eenzekayo
le mithandazo mibini
baye bee tyaa
kamfumana ilanga lingekatshoni
ukusasaza umyalezo wolwazi
lakhe levangeli ushepstone
ndim ndodwa kodwa
abangathembeki mpela asinakubovumela
wawakhumbul amaafrika mini
isukelwayo yimpucuko asibubo
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
namhlanje ube awukho
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
kuba umhlekazi ubeselelapha
zishiywe zinge nabani
yenkandla
kazi aba nawo
kodwa ke uthixo
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
nasemadodeni wathi ndilu
yehu ukususela ngo
yayingelilo phupha kwakutheni
ukwenzela umzi yamana
loo nto iya
akuyiva inimba waxelela
kwathi kuba naye
uza kutsho siyixoxe
ubomi apha emhlabeni
waphuma kwageneral motors
isilimela
yakho uchaze isizathu
khona kuba akakho
kwisizwe kufuneka zabiwe
krwaqu kwakhe ubone
leyo ebanda ceke
ukuba nguthixo ngokwaso
lokuthi akayingeni konke
eli xesha yayisekomkhulu
no mphuthumi wayexakiwe
hamba hamba mkhozi
ukuba yinto elungileyo
funda cwadi kumagalati
kolu tyelelo bangancokola
xaba liyinyaniso eloku
imfazwe uyiqibile utshaba
onoxanduva lococeko olungcono
bendiba ngacenga kungancedi
ukuba ndize apha
phala ngobusuku iinkabi
ke ngoko iintyatyambo
inene ndithi kuwe
isandla sakho sokunene
amabanjwa kunye nabatyholwa
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
sabelani zenihlal etempileni
lesixhosa
ma zibe kho
central processing unit
athi izivivane ezi
niswa nale ntombi
konwaba xa awuhlambileyo
ngoku abantu behamba
umfana baye bee
kube mhlophe kanti
ngeli xesha agulayo
ngaba kubleni na
yakomkhulu woyiphatha aye
kwendele umntwana wakho
mntu exwebile kubonakala
amakrot anokulamla ingeka
emnyango wentente yakhe
la malungelo anganyenyiswa
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
ukuba ingximba yincwadi
novena
nomvuyo leli bali
ndengakuvaubuse laa ntwana
aba sisidl amazimba
nangona sithi le
kuye bawo ndonile
sibanjalo nezimela bizo
inewenkwe umnwe yaphinda
kumateyu malunga nokwa
ngongoma ziya kukunceda
ukuba uvume ukuba
ne ngqatsini yelanga
abe sisityebi somhlaba
iingcungcu ezimilomo mide
eyiloo nto kukodana
wawungafika ehamba yedwa
yayingenguwo umnqweno kadr
ndlela kudaleka isimaphambili
isibonda sakho ulucangwana
kuxa kuthethwa ngento
isandla ukuba ambulise
ukuba ndikha ngela
ukuba lo mntwana
zina malungu amafutshane
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
akukho namnye oya
kutheni le nto
bakhe noko usasebenza
abantu abalili ngokufanayo
bambathe bathwale kakuhle
uthi yishi endiza
khuphoni enye oko
nelizwi ukuba abakhe
thuthuzelekani ngoko bafazana
ngokuphelekwa ngu apho
iphakathi kule tyeya
komthetho oflunwa ngumgago
emva kweentsukwana ezimbalwa
oya kuba namandla
close air support
wayezimisele ukuba akasayi
kwaqhaphuk uthuli evuma
abantu baba ngabantu
niyathanda ukwenza abantu
ujamangi le yakoba
ngokuthi bantu bakowethu
godukani bantu iphelil
bawo avemkhonza uthixo
ixfsha lokuba nathi
kangangokuba isindane ingasahambi
kuba le ncindi
oyidrakenstein uvele kwema
a okanye ngo
yomsintsi
london stock exchange
ukuba abantu bayincothule
esakhiwe kuso siyafana
kwase kubonwa ngeentsimbi
uyesu wayeselemazi lo
sasepitoli
ngasinga singa akwafu
fact date april
imithqtho emininzi engabaqbenzi
amakhwahla angasaboni nakakuhle
ebusika iintaba ziba
ibuye yaphindela kamsinya
kuziphosa yedwa empini
ithi iyawisa yathi
lo msebenzi mkhulu
akwazeki okokuba kwakuthe
xa besondela emasuie
vuthiwe azenze onenimba
kokho udidi phaka
kufuna umakhi akhe
abupheli ngemini enye
kuluhlu okunokukhethwa kulo
ukubonelela ngezindlu zangasese
nkqubo yolu lwabiwo
ukuwisa umntu ngokumbulala
uqhawulwe umxhelo ukuze
ukoba isixesibe siyelelene
ezibeleni
khatha engxoweni kwa
bonke ngomsindisi uyesu
udumba
kuxhonyekekwe kuyo yinto
nje umbona obomvu
zala madoda yityesheleni
zamisa le ntsimbi
inkqubo yezococeko kufuneka
ndiyiqande kwasentlandlolo le
lukasnail okuya elondon
de live kutshona
kostanley
ku kungabi nokhalipho
katshazimpuzi
balo naluphi na
phezu kwesiziba sikanophoyi
esithi hayi ezi
ngoku akuxiva iingalo
apho kwafunyaniswa ukuba
ezintle esi hamba
ezi zinto zikhankanyiweyo
loo madlalana ambalwa
yakwantombi le nto
emagxeni nenxhowa yebokhwe
unombuzo wubhale apha
kubonisa amazwi ngqo
isimaphambili sehlelo kwisininzi
okwesibini kuthi kanti
wathi mampondomise makhe
yona ingena ekhwenxua
ukwazi ukuba baqhuba
uluntu iwaba ngaboni
nimaqe nenje nje
wakomkhulu wakulomfetlho fonis
wayibhaqa le nto
kuthi khona xa
xa aphekela emoyeni
xesha ke thina
malunga nokuthanjiswa kukayesu
yasekwindla
abantu abangasebenziyo izithuba
sombinza umbinza lo
ema ibe nalo
ukwa yo olo
ngaye wayelele ephumle
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
ikwa nguye lowo
yeyom hle kanyawo
emafikeng
sisakholwa ngala mabedengu
usandile
iye yavela kwiinkqubo
wawakhumbul amaafrika mini
kwelo xesha ke
imithqtho emininzi engabaqbenzi
kuba umhlekazi ubeselelapha
iyavakala into ayithethayo
london stock exchange
emnyango wentente yakhe
kanti ndikhonza kwa
emagxeni nenxhowa yebokhwe
khuphoni enye oko
ubungenziwa ngalo olu
nabo ke bona
ngokwendlela yesizwe yokubeka
asiyeke sono smgohlwaywanga
abantu bazi ukuba
enento yokuthetha ke
ukuba ndikha ngela
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
kweyedwarha
yayininzi kangangokuba izinja
likakrestu owafayo emnqamlezweni
ukuba benza ntoni
ulawula ibandla lakhe
ithi iyawisa yathi
esingu kwa sehlelo
umsebenzi wakhe ewunonelele
ukaba inkosi ituna
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
yakomkhulu woyiphatha aye
nkosi yam umhlaba
malunga nalo mbandela
menyo kukuleka ungahleki
apho kwafunyaniswa ukuba
njalo uphalo akuba
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
yokuxhelwa lamla sithandazel
umrweqe wayo yoonda
kuwuchukumisa wonke umzimba
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
ebimenyiwe yeyeliso lo
katshazimpuzi
laziwa nguye wonke
okokuba ukungathobeli le
onoxanduva lococeko olungcono
kwakanye ngekrele wayishu
bakhe noko usasebenza
no mphuthumi wayexakiwe
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
ezo ziindlela zomzi
yakwantombi le nto
yaku khankanya izaphuselana
ukuba selengenile uyesu
oluthethwa kuyo lobonwa
nokuba athini na
tyenziswa xa umntu
kube yinkinge ke
athi izivivane ezi
amakrot anokulamla ingeka
wagokelela abaphengululi zincwadi
ngosimon van der
kufuneka ke ukuba
ngaye wayelele ephumle
sabelani zenihlal etempileni
wona aphila kwixesha
oyidrakenstein uvele kwema
nangona kusekho izithethi
ngaloo mihla ukubonana
kubizwa ngokuba yimigaqo
ndawo kwatsho ngomlilokazi
uwacakushele yonke into
nobukhosi
nqe ayekho kuba
columbia university alumni
tyambo ude umthi
lo msebenzi mkhulu
ukuba indoda le
central processing unit
ngasinga singa akwafu
elibode
nempi yakhe wamisa
nasekulweni akhutshwe intaka
konwaba xa awuhlambileyo
ma zibe kho
nangona sithi le
kummdumba
ukuwisa umntu ngokumbulala
nelizwi ukuba abakhe
yayilolwesine iwe cawa
kwephiko likahintsathi inkosi
ibe ingahluka nanga
de live kutshona
nkqwala ehamba ngamlenze
ucoceko yenye kuphela
ukumka apho saya
yiloo ntombazana nonina
ukuba nguthixo ngokwaso
aba sisidl amazimba
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
maninzi kusetyenziswa isiqu
yimianelo yabadala yokaba
nantoni na eenzekayo
lamukunyamalala xa kanye
ngenye imini xa
ibuye yaphindela kamsinya
uvakele ethetha yedwa
njana sithi bantu
kakuhle nakolo ncumo
kwase kubonwa ngeentsimbi
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
sifuna ukweyis ubudenge
kwakaba lapha nemalana
amnandi ngayo kukuba
wasuka ungqika wathuma
ukwenza amamene mene
amantombazana ngapha koma
ubhaptizo ngaphandle kokholo
ukuba ndize apha
funda cwadi kumagalati
vuthiwe azenze onenimba
ukubonelela ngezindlu zangasese
ezizizo enqileni yakho
ngeentloni mhla wumbi
benenjongo eziphakamileyo kunezi
iwakho ngale nto
nto ukutya kufuneka
uzwelinzima asegcuwa ke
ezinga ngeenwele zentloko
ngaba uyise nonyana
ukwa yo olo
abantu abaninzi ababesele
bume emampondomiseni ngelo
krwaqu kwakhe ubone
yathi nayo yakuwabona
lo iseso msindo
metal gear solid
amabanjwa kunye nabatyholwa
usamuweli ukuba ngumprofeti
representative democratic republic
kusengwaqa
cweya yawathi qobo
bendiba ngacenga kungancedi
ngenxa yokazinikela etywa
uwaleza
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
mkhulu umsebenzi ekufuneka
kweyomsintsi
yawo amaxesibe akathethi
endlwini yayo kwakukho
ukaba inkosi ituna
zixelelana ukuba uxhosa
nkosi yam umhlaba
waqonda ukuba akokho
asikuko nokuba unevumba
uzalwa okokuqala emhlabeni
oko be ndise
xa aphekela emoyeni
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
close air support
uthe xa asazama
usamuweli ukuba ngumprofeti
kanti ee kho
nkr kumagama anje
ekutuneni kwethu abantu
yayilolwesine iwe cawa
nabo ke bona
kokho udidi phaka
endlwini yayo kwakukho
ezigidi kunyaka mali
phambi kwesiqu sezenzi
uthi yishi endiza
funda cwadi kumagalati
agwaz ikhephu endaweni
umrweqe wayo yoonda
ukubonelela ngezindlu zangasese
esithi hayi ezi
amantombazana ngapha koma
wahamba ehlala phantsi
yenkandla
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
phezu kwesiziba sikanophoyi
yomsintsi
ngeentloni mhla wumbi
kunceda amakhaya ukwakha
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
database management systems
seleyazi into yokuba
phantsi kwesi siqalekiso
silungisa nje phofu
wayezimisele ukuba akasayi
ngongoma ziya kukunceda
kuluhlu okunokukhethwa kulo
kwisizwe kufuneka zabiwe
namhlanje ube awukho
nkulu yolu sapho
nezimvu zakhe awusayi
kwangoko litsalele umnxeba
uthemba ngoku enompu
esidl eziny iziguqa
ithi iyawisa yathi
komthetho oflunwa ngumgago
niyathanda ukwenza abantu
uhlobo lommi ekufuneka
lo msebenzi mkhulu
yokuxhelwa lamla sithandazel
kakuhle nakolo ncumo
cweya yawathi qobo
wasuka ungqika wathuma
wagokelela abaphengululi zincwadi
njana sithi bantu
nzulu umnumzana u
ukuba nguthixo ngokwaso
ukwenza amamene mene
yaku khankanya izaphuselana
kumateyu malunga nokwa
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
kwaqhaphuk uthuli evuma
ehlasela echitha izizwe
ebimenyiwe yeyeliso lo
ungamenzela into embi
koma emdumbi engqeleni
ndla liphuma likhawulele
wawakhumbul amaafrika mini
kazi aba nawo
ukuba sonile sonke
ngumdala engaphumi kulo
umxelele izizathu ezibangela
ucoceko yenye kuphela
isibaluli sibe sisibaluli
inene ndithi kuwe
kuba le ncindi
ngubawo uvuyisile ngenkazana
phambi kokuba ke
ngasinga singa akwafu
xa besondela emasuie
zermelo fraenkel set
nto ngo kwabo
ujamangi le yakoba
undlambe
sabelani zenihlal etempileni
representative democratic republic
elibode
katshazimpuzi
isukelwayo yimpucuko asibubo
emva kweentsuku ezithile
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ngenye imini xa
vuthiwe azenze onenimba
khona indlu yokagcina
kangangezimanga awayezivile akazanga
menyo kukuleka ungahleki
wona aphila kwixesha
xesha ke thina
inkwenkwe entle kunene
kuwuchukumisa wonke umzimba
no mphuthumi wayexakiwe
sibanjalo nezimela bizo
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
ninyanzelekile koko wenzeni
kanti ndikhonza kwa
sivela ematyaleni ngento
shini apho erawutini
ngoku akuxiva iingalo
kweyesibini kwaye kukho
imizuzu yentlanganiso nganye
umsebenzi wakhe ewunonelele
kuyo le nkundla
egoli apho akazanga
kuba kwamenzela igama
oluthethwa kuyo lobonwa
malunga nokuthanjiswa kukayesu
central processing unit
tyenziswa xa umntu
iintlanga zaqala ngezinje
ukuba ingximba yincwadi
xaba liyinyaniso eloku
nqe ayekho kuba
nangethuba lokuyijonga ngeliso
nokuba aluhlobo lunye
ie nto yokungabikho
loo madlalana ambalwa
wesibhozo wabhu bha
nasekulweni akhutshwe intaka
ema ibe nalo
abantu baba ngabantu
kube mhlophe kanti
yahamba loo ngxwayi
ukuba oku akwenziwa
lityetyisiweyo nilixhele sitye
apha emithini umsintsi
yakugqiba ukutya inkwenkwe
yasekwindla
kwakanye ngekrele wayishu
ukuba yinto elungileyo
babudunjiswe yintoni na
emnyango wentente yakhe
usandile
umdudo komkhulu apha
kha ndise isandla
okokuba ukungathobeli le
mkhulu umsebenzi ekufuneka
nelizwi ukuba abakhe
ukutya okuthile bakucekise
ndawo kwatsho ngomlilokazi
kolu tyelelo bangancokola
columbia university alumni
kubonisa amazwi ngqo
tyambo ude umthi
abantu bazi ukuba
zina malungu amafutshane
hamba hamba mkhozi
kukwenza le nto
zamisa le ntsimbi
nokuba athini na
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
ukuncediswa ukuze aqale
yawo amaxesibe akathethi
phakathi kweenkosi zakhe
laziwa nguye wonke
lokuba uve kulaa
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
iye yavela kwiinkqubo
qhiwu umnqamlezo womthi
ukuba ndize apha
linokudedela elinye njengakule
esingu kwa sehlelo
kufuneka ke ukuba
amehlo ezibona iimfundiso
zishiywe zinge nabani
nene yalifumana elo
fact date april
nkulu indima yobudoda
nje namhla ziintsizi
lamukunyamalala xa kanye
a okanye ngo
ibuye yaphindela kamsinya
mntu exwebile kubonakala
imfazwe uyiqibile utshaba
amalungu equmrhu lebandla
uvakele ethetha yedwa
ukuba indoda le
ezo ziindlela zomzi
ngoko nangoko wenziwa
lesixhosa
njengaba bantu wofika
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
kwaphilingile
izithukuthuku besalela abafelwa
esithomo esi sibugqomogqomo
ngomthandazo onjengalo nkosi
babuye bambone uyise
inkwenkwe endithume yona
kuyacaca ukuba umbuso
uwaleza
ifumaneka kule ncwadi
ezintle esi hamba
akofi ka emlanjeni
ngenxa yaloo nto
xa bathetha lo
kangangokuba isindane ingasahambi
hare yabantsundu eyasungulwa
ezi zinto zikhankanyiweyo
mario kart
nasemadodeni wathi ndilu
ukuba ndikha ngela
maninzi kusetyenziswa isiqu
internet protocol suite
ndi nokutyhilelwa khona
zibini qha ezisasetyenziswayo
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
sindisi uya kubasindisa
kwakuyne nomthetho wezikolo
kwendele umntwana wakho
ulawula ibandla lakhe
lakhe
kweyedwarha
ngeli xesha agulayo
abantu abangasebenziyo izithuba
balo naluphi na
benenjongo eziphakamileyo kunezi
maninzi amagama avela
waya kufika kwelabesuthu
oyidrakenstein uvele kwema
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
ikwa nguye lowo
kuthi khona xa
kummdumba
nkqwala ehamba ngamlenze
ukuwisa umntu ngokumbulala
bume emampondomiseni ngelo
kwakusekumnandi ke phofu
elhavela ngapha nangapha
kwephiko likahintsathi inkosi
eli xesha yayisekomkhulu
emva kweentsukwana ezimbalwa
iyavakala into ayithethayo
kwa kobuzwa le
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
kwelo xesha ke
ezinga ngeenwele zentloko
ngaloo mihla ukubonana
ezizizo enqileni yakho
oya kuba namandla
zawo ehamba eyihlalutya
sombinza umbinza lo
bambathe bathwale kakuhle
kuye bawo ndonile
aba sisidl amazimba
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
ukubona ukuba akukho
wakhe ma baoduke
kwakaba lapha nemalana
ngaye wayelele ephumle
emalini ke kwezi
masizibonelele ngoku okanye
satshutshiswa njengesi sokulobola
umfundisi hayi mzalwana
uzwelinzima asegcuwa ke
uvakale nangezinye iilwimi
ukwazi ukuba baqhuba
ukuba uvume ukuba
abantu abalili ngokufanayo
lisoka ufani nokomfazi
bayiphendule ngokuthi ewe
yayininzi kangangokuba izinja
samthi khahla phantsi
yintetho yakhe ngaphandle
nomvuyo leli bali
ibulewe kukopha ngokomntu
ukuba benza ntoni
kwase kubonwa ngeentsimbi
asiyeke sono smgohlwaywanga
umtriniti
lebandla linenkathalo kangangokuba
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
metal gear solid
abantu abaninzi ababesele
ewe ude uzibone
nobukhosi
kodwa ke uthixo
likakrestu owafayo emnqamlezweni
ibe ingahluka nanga
intwana unjeza ithi
ndengakuvaubuse laa ntwana
nto yimbi ngaphandle
ezi zono zakho
ukuze kuthi phithi
umdala nomdikoni bayancedisana
ekhayelitsha
nalo lise libaha
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
asebenza ngokokhutheleyo imini
isekwa kokuya kwahlulelana
phala ngobusuku iinkabi
konwaba xa awuhlambileyo
amasuka ndihlala ale
iindleko zokwakha zingasuka
nempi yakhe wamisa
krwaqu kwakhe ubone
esakhiwe kuso siyafana
kusengwaqa
abhalwe bukekela hekwane
yakwantombi le nto
uwacakushele yonke into
kasathana yeyele ethangeni
kuyenza ndithetha ukulilima
iphakathi kule tyeya
kostanley
ngokwenza lula iintlawulo
nantoni na eenzekayo
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
leyo ebanda ceke
amakhwahla angasaboni nakakuhle
ku kungabi nokhalipho
enento yokuthetha ke
ke ngoko iintyatyambo
kweyomsintsi
abupheli ngemini enye
njalo uphalo akuba
kube yinkinge ke
efele
apho kwafunyaniswa ukuba
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
nebula award winning
la malungelo anganyenyiswa
thuthuzelekani ngoko bafazana
balahla imbo yabo
le mithandazo mibini
akukho namnye oya
iincwadi ozithumela ebiblecor
bakhe noko usasebenza
malunga nalo mbandela
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
ngaba kubleni na
loo ntsengwanekazi yenkomo
ngokuphelekwa ngu apho
wathi makaguqe ngamadolo
akukho nto inzima
ngoku abantu behamba
yehu ukususela ngo
lezamanzi
amakrot anokulamla ingeka
nto ukutya kufuneka
yakomkhulu woyiphatha aye
sifuna ukweyis ubudenge
bacacisele intsi ngiselo
ongenabuhlanti akukho mzi
yiloo ntombazana nonina
kuziphosa yedwa empini
apha ukuzuza ubujuju
ubeyinkosi engangxe ngwanga
nguwe mhlekazi ukuba
apho kuloo fama
ngosimon van der
obudoda ndonixelela ke
nangona sithi le
samalama kanye xa
xelel kabs iphi
ingxelo ngo vuko
niswa nale ntombi
de live kutshona
yeyom hle kanyawo
ndiyiqande kwasentlandlolo le
lo iseso msindo
nangona kusekho izithethi
bendiba ngacenga kungancedi
phantsi enge lrabi
avela amabele esel
ngaba uyise nonyana
ngokwendlela yesizwe yokubeka
ukuba abantu bayincothule
amabanjwa kunye nabatyholwa
nantoni na afuna
novena
unombuzo wubhale apha
ebusika iintaba ziba
ma zibe kho
ukumka apho saya
khuphoni enye oko
athi izivivane ezi
ubhaptizo ngaphandle kokholo
nkani zakho ezi
yimianelo yabadala yokaba
kubizwa ngokuba yimigaqo
umfana baye bee
undihambisa phakathi kwazo
kutheni le nto
onoxanduva lococeko olungcono
ukwa yo olo
amnandi ngayo kukuba
ngaloo mihla ekwakubulawa
intlok omntwan omfundisi
emagxeni nenxhowa yebokhwe
ukuba selengenile uyesu
iwakho ngale nto
sasepitoli
ngokungathi oko wavuma
zala madoda yityesheleni
inewenkwe umnwe yaphinda
sisakholwa ngala mabedengu
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
oluka ka njl
ka ulana amabandla
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
ukuba lo mntwana
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
kufuna umakhi akhe
kudala zafa ndilinde
sikhe sikhangele ukuba
kuba umhlekazi ubeselelapha
pope pius
khona kuba akakho
ngenxa yokazinikela etywa
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ayilinga gaahanga imenywe
ubungenziwa ngalo olu
akwazeki okokuba kwakuthe
uyesu wayeselemazi lo
emafikeng
hayi ke emva
yathi nayo yakuwabona
nangumenzi wobubi lowo
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
nje nomntu osephupheni
lukasnail okuya elondon
nje namhla nibingiwe
kudlala iinjengele zidliwa
lokuthi akayingeni konke
isandla sakho sokunene
ngokuba kungekho magama
ezintia xa zincathamayo
yedwa aveze imbilini
iinduli zasemtsotso emdantsane
ingomso isengeke siyibethise
nyaniso ngobomi babafazi
nabanina olixhoba lobugebenga
zemihla ngemihla rhoqo
miselo mivuzo yamva
yancanyathiselwa ezingcangweni nasezindongeni
begigitheka kukuhleka yakhathazeka
olungxamisekileyo zithunyelwe nasezibhedlele
kubulungisa bembuyekezo kwiingqungquthela
kunikelwa kuqeqesho olongezelelweyo
oqhelekileyo nesiqingatha sawo
nokuwubona nomahluko ekusebenzieni
ukungabikho zingqondweni izihlandlo
uzwilakhe umagaba wacebisa
neeemp azikayifumani ingenelo
ungadli nkobe zamntu
esinephunga elingayiwayo wayesihombise
ukoyisakala ekumiseni amaqumrhu
lamapolisa ndingabala litshone
asilehlisi izinga lokhuseleko
angenamiyolelo umsindleko owodwa
zibize ngapantsi kwesixa
kwiimbaleki ezikhubazekileyo nokuqukwa
bendima bayakuyamkela ngokuhlanganyelana
alisebenzise endleleni kawonkewonke
akanamthetho ungqingqwa athengiswa
kwenciba bophuthatswana venda
banomdla kwinto eqhubekayo
luqukunjelwe ubhaliso lwefomu
sendlela kumatshini webhanki
uzwelinzima elungiselelwa ukubuyiselwa
hlolo olo lunokukhangela
baxhomekeke koorhulumente bamazwe
mqathango ukwabhekisa kwisakhono
ngokubanzi enkqubo kwanenkangeleko
united states naval
zombutho kuku chaza
bezisombululo zengxaki zesidingo
ezomzimba ezekhompyutha nezobomi
lothathelwano eliqhubeka ngokuzalwa
dabi akulo lwesithukuthezi
ngokunjalo nesenzo soluleko
abafuundi abantsundu abazidubi
nezilumkiso ezisebenzisekayo ezinokukunceda
kungekho tyala lalwaphulo
canadian prime minister
golden globe award
ezinakho ukuguqulwa yimvelo
sawiswa ziinkokeli zezopolitiko
yocwangcwiso lwegunya kwezothutho
kukubiza amawethu ndiwabele
ababekade behlelekile bengenawo
siyidlalile sazama ukubabonisa
ndawo ikhutshelwe ilayisenisi
mingi kufumaneka kwaakweli
eziphantsi kwamanyathelo olawulo
zesixeko siphela ezizuzisa
kwisixokelelwane sogutyulo sikamasipala
imethodi ecetyisiweyo yokuqhubela
lossless data compression
yenyanga luhambelane nokunyuka
yempikiswano bubulumko kumthengi
nzulu umnumzana u
iye yavela kwiinkqubo
izithukuthuku besalela abafelwa
uthe xa asazama
inewenkwe umnwe yaphinda
ngaloo mihla ekwakubulawa
ukuba ingximba yincwadi
lo iseso msindo
umfana baye bee
novena
ngoku akuxiva iingalo
ukwa yo olo
esidl eziny iziguqa
le mithandazo mibini
avela amabele esel
kuyo le nkundla
likakrestu owafayo emnqamlezweni
kwaphilingile
konwaba xa awuhlambileyo
inkwenkwe entle kunene
ezi zinto zikhankanyiweyo
ulawula ibandla lakhe
sabelani zenihlal etempileni
nguwe mhlekazi ukuba
yathi nayo yakuwabona
kukwenza le nto
malunga nalo mbandela
obuqhelekileyo kwinkcazo yakho
phala ngobusuku iinkabi
kuba kwamenzela igama
lesixhosa
oluthethwa kuyo lobonwa
ngokwendlela yesizwe yokubeka
bakhe noko usasebenza
efele
ukuba yinto elungileyo
umfundisi hayi mzalwana
esithi hayi ezi
nto ukutya kufuneka
ngenye imini xa
linokudedela elinye njengakule
ingxelo ngo vuko
imizuzu yentlanganiso nganye
apho kwafunyaniswa ukuba
uvakale nangezinye iilwimi
emangcwabeni bethe cwaka
kodwa kuthe emva
umxhosa
dar es salaam
maintains diplomatic relations
singamadoda kule mpengempenge
yala madoda amfikeleyo
metal gear solid
mntu exwebile kubonakala
ka ulana amabandla
nje namhla ziintsizi
amantombazana ngapha koma
nangona kusekho izithethi
iyavakala into ayithethayo
undihambisa phakathi kwazo
ke ngoko iintyatyambo
lisoka ufani nokomfazi
ne ngqatsini yelanga
akwazeki okokuba kwakuthe
pope pius
apho kuloo fama
ukumka apho saya
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
intwana unjeza ithi
nasemadodeni wathi ndilu
menyo kukuleka ungahleki
mario kart
sikhe sikhangele ukuba
balahla imbo yabo
emva kweentsukwana ezimbalwa
inkqubo yezococeko kufuneka
nkqwala ehamba ngamlenze
nomvuyo leli bali
kanti ndikhonza kwa
ngongoma ziya kukunceda
kunceda amakhaya ukwakha
imfazwe uyiqibile utshaba
ie nto yokungabikho
izithuba zomsebenzi esinokuzidalela
kufuneka ke ukuba
ngubawo uvuyisile ngenkazana
ukuwisa umntu ngokumbulala
ubeyinkosi engangxe ngwanga
ngezikhumba zeenkomo nezeenyamakazi
representative democratic republic
ungamenzela into embi
nebula award winning
zamisa le ntsimbi
ngokuphelekwa ngu apho
amasuka ndihlala ale
kutheni le nto
thuthuzelekani ngoko bafazana
yaku khankanya izaphuselana
amakhwahla angasaboni nakakuhle
isekwa kokuya kwahlulelana
elingaqingqwanga nelinge kasondeli
isukelwayo yimpucuko asibubo
lokuba uve kulaa
kufuna umakhi akhe
emalini ke kwezi
amnandi ngayo kukuba
no mphuthumi wayexakiwe
cweya yawathi qobo
bacacisele intsi ngiselo
bume emampondomiseni ngelo
mkhulu umsebenzi ekufuneka
ifumaneka kule ncwadi
wahamba ehlala phantsi
ukwenza isininzi kuhlonyelwa
emafikeng
namhlanje ube awukho
ngokungathi oko wavuma
sisakholwa ngala mabedengu
ngaye wayelele ephumle
xa kuhlonyelwa isibandakanyi
ukuze kuthi phithi
zina malungu amafutshane
ukuba uvume ukuba
ukuba abantu bayincothule
kwendele umntwana wakho
kudlala iinjengele zidliwa
yeyom hle kanyawo
abupheli ngemini enye
uthi yishi endiza
columbia university alumni
ixfsha lokuba nathi
ukuba zikhankanywe ngokufanelekileyo
asikuko nokuba unevumba
kolu tyelelo bangancokola
kclta wa konakala
abantu baba ngabantu
fact date april
abantu abangasebenziyo izithuba
nalo lise libaha
kwephiko likahintsathi inkosi
abantu abalili ngokufanayo
yomsintsi
katshazimpuzi
ema ibe nalo
ngesikhalo esibubhonga bukhonya
ithi iyawisa yathi
ezo ziindlela zomzi
egoli apho akazanga
kube mhlophe kanti
amehlo ezibona iimfundiso
wathi makaguqe ngamadolo
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
kwakaba lapha nemalana
eli xesha yayisekomkhulu
amakrot anokulamla ingeka
ongenabuhlanti akukho mzi
sombinza umbinza lo
kwisizwe kufuneka zabiwe
zixelelana ukuba uxhosa
xaba liyinyaniso eloku
ujamangi le yakoba
emva kweentsuku ezithile
kwakanye ngekrele wayishu
abantu bazi ukuba
a okanye ngo
phambi kokuba ke
ngeentloni mhla wumbi
kostanley
tyenziswa xa umntu
babudunjiswe yintoni na
xa bathetha lo
nkqubo yolu lwabiwo
seleyazi into yokuba
esakhiwe kuso siyafana
ukuba ndize apha
kummdumba
ngoko nangoko wenziwa
ezizizo enqileni yakho
phantsi enge lrabi
uvakele ethetha yedwa
de live kutshona
nobukhosi
kazi aba nawo
kuluhlu okunokukhethwa kulo
bambathe bathwale kakuhle
kwangoko litsalele umnxeba
maninzi kusetyenziswa isiqu
amabanjwa kunye nabatyholwa
endlwini yayo kwakukho
apha ukuzuza ubujuju
wona aphila kwixesha
yakwantombi le nto
hare yabantsundu eyasungulwa
nelizwi ukuba abakhe
ngaba kubleni na
nto yimbi ngaphandle
abantu abaninzi ababesele
ezikwezi zivakalisi zilandelayo
nangumenzi wobubi lowo
kanti ee kho
wesibhozo wabhu bha
kwabangekakholwa nabahlehli leyo
okokuba ukungathobeli le
nabo ke bona
kuyacaca ukuba umbuso
njana sithi bantu
nezimvu zakhe awusayi
ngaloo mihla ukubonana
ohlobo lokuqondisa kuse
umthamo wonxielelwano lwethu
isandla ukuba ambulise
malunga ne lala
ukwazi ukuba baqhuba
lakhe levangeli ushepstone
nganeno kwento obe
kweyomsintsi
kuba umhlekazi ubeselelapha
lokuthi akayingeni konke
kwaqhaphuk uthuli evuma
koma emdumbi engqeleni
wawakhumbul amaafrika mini
kuziphosa yedwa empini
nto ngo kwabo
uyesu wayeselemazi lo
zermelo fraenkel set
yesizwe ukwamkelwa nokusekwa
yasekwindla
isandla sakho sokunene
unombuzo wubhale apha
hamba hamba mkhozi
sifuna ukweyis ubudenge
yakomkhulu woyiphatha aye
ibulewe kukopha ngokomntu
kubonisa amazwi ngqo
ezi zono zakho
obudoda ndonixelela ke
iphakathi kule tyeya
lebandla linenkathalo kangangokuba
ucoceko yenye kuphela
nje nomntu osephupheni
phambi kwesiqu sezenzi
kangangokuba isindane ingasahambi
enento yokuthetha ke
elibode
samthi khahla phantsi
kuba le ncindi
internet protocol suite
sivela ematyaleni ngento
krwaqu kwakhe ubone
usamuweli ukuba ngumprofeti
isibaluli sibe sisibaluli
owenzileyo ukuzama ukuyifumana
nkosi yam umhlaba
ngomthandazo onjengalo nkosi
nangethuba lokuyijonga ngeliso
masizibonelele ngoku okanye
yimianelo yabadala yokaba
la malungelo anganyenyiswa
phezu kwesiziba sikanophoyi
nje namhla nibingiwe
umtriniti
ukutya okuthile bakucekise
zawo ehamba eyihlalutya
ukuncediswa ukuze aqale
kwase kubonwa ngeentsimbi
kodwa ke uthixo
ukuba indoda le
yehu ukususela ngo
ngoku abantu behamba
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
yahamba loo ngxwayi
maninzi amagama avela
sindisi uya kubasindisa
ngeli xesha agulayo
nkulu yolu sapho
ukuba sonile sonke
bendiba ngacenga kungancedi
kuwuchukumisa wonke umzimba
kwa kobuzwa le
yayininzi kangangokuba izinja
kweyesibini kwaye kukho
kha ndise isandla
apha emithini umsintsi
yokuxhelwa lamla sithandazel
amalungu equmrhu lebandla
ndla liphuma likhawulele
lamukunyamalala xa kanye
khuphoni enye oko
iincwadi ozithumela ebiblecor
lo msebenzi mkhulu
ngokuba kungekho magama
kuye bawo ndonile
esingu kwa sehlelo
satshutshiswa njengesi sokulobola
kangangezimanga awayezivile akazanga
nkr kumagama anje
ukaba inkosi ituna
wasuka ungqika wathuma
ebusika iintaba ziba
nkulu indima yobudoda
ngenxa yaloo nto
central processing unit
ngasinga singa akwafu
iwakho ngale nto
njalo uphalo akuba
kwamkelwe nohlelo lwesicwangciso
ukuba lo mntwana
iintlanga zaqala ngezinje
kuthi khona xa
laziwa nguye wonke
ukuba selengenile uyesu
akukho namnye oya
inkwenkwe endithume yona
vuthiwe azenze onenimba
zala madoda yityesheleni
kube yinkinge ke
ikwa nguye lowo
close air support
ibuye yaphindela kamsinya
elhavela ngapha nangapha
xa besondela emasuie
komthetho oflunwa ngumgago
wayezimisele ukuba akasayi
nantoni na eenzekayo
niswa nale ntombi
ngumdala engaphumi kulo
balo naluphi na
wagokelela abaphengululi zincwadi
yiloo ntombazana nonina
kwakusekumnandi ke phofu
ukuba ndikha ngela
ukubonelela ngezindlu zangasese
intlok omntwan omfundisi
kasathana yeyele ethangeni
aba sisidl amazimba
hayi ke emva
nene yalifumana elo
ukuba oku akwenziwa
uhlobo lommi ekufuneka
akukho nto inzima
uthemba ngoku enompu
njengaba bantu wofika
uzalwa okokuqala emhlabeni
xesha ke thina
samalama kanye xa
kusengwaqa
ekutuneni kwethu abantu
ubungenziwa ngalo olu
emagxeni nenxhowa yebokhwe
uzwelinzima asegcuwa ke
uwaleza
mlilo wawudlongodlongo ungalawuleki
lakhe
ku kungabi nokhalipho
athi izivivane ezi
nokuba athini na
yenkandla
ukwenza amamene mene
royal australian air
kwelo xesha ke
lezamanzi
nokuba aluhlobo lunye
ngokwenza lula iintlawulo
ewe ude uzibone
ndi nokutyhilelwa khona
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ukuba benza ntoni
esithomo esi sibugqomogqomo
phakathi kweenkosi zakhe
ebimenyiwe yeyeliso lo
onoxanduva lococeko olungcono
wakhe ma baoduke
emnyango wentente yakhe
yakugqiba ukutya inkwenkwe
silungisa nje phofu
ma zibe kho
kweyedwarha
yawo amaxesibe akathethi
nqe ayekho kuba
usandile
nangona sithi le
oko be ndise
vavanyo lokwamkelwa esikolweni
ekhayelitsha
undlambe
kwiphepha lesithathu kule
ayilinga gaahanga imenywe
sasepitoli
tyambo ude umthi
kuyenza ndithetha ukulilima
yayilolwesine iwe cawa
lityetyisiweyo nilixhele sitye
akuyiva inimba waxelela
ukubona ukuba akukho
ibe ingahluka nanga
ezintle esi hamba
uwacakushele yonke into
nkani zakho ezi
sibanjalo nezimela bizo
niyathanda ukwenza abantu
inene ndithi kuwe
lukasnail okuya elondon
loo ntsengwanekazi yenkomo
benenjongo eziphakamileyo kunezi
iindleko zokwakha zingasuka
umrweqe wayo yoonda
waya kufika kwelabesuthu
qhiwu umnqamlezo womthi
umdudo komkhulu apha
kokho udidi phaka
ukuzinyulela ihambo elungileyo
ehlasela echitha izizwe
ezinga ngeenwele zentloko
leyo ebanda ceke
babuye bambone uyise
loo madlalana ambalwa
phantsi kwesi siqalekiso
nasekulweni akhutshwe intaka
xa aphekela emoyeni
kumateyu malunga nokwa
ngaba uyise nonyana
zilungele ukwalekwa ngaphezulu
waqonda ukuba akokho
akofi ka emlanjeni
kudala zafa ndilinde
abhalwe bukekela hekwane
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
nantoni na afuna
ndengakuvaubuse laa ntwana
khona indlu yokagcina
umsebenzi wakhe ewunonelele
nempi yakhe wamisa
ninyanzelekile koko wenzeni
kubizwa ngokuba yimigaqo
malunga nokuthanjiswa kukayesu
zibini qha ezisasetyenziswayo
oya kuba namandla
kwakuyne nomthetho wezikolo
ngosimon van der
ubhaptizo ngaphandle kokholo
oyidrakenstein uvele kwema
zishiywe zinge nabani
kakuhle nakolo ncumo
ndiyiqande kwasentlandlolo le
umxelele izizathu ezibangela
ndawo kwatsho ngomlilokazi
khona kuba akakho
ukuba nguthixo ngokwaso
umrweqe wayo yoonda
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
wagokelela abaphengululi zincwadi
lukasnail okuya elondon
ukuba sonile sonke
nbu cwengileyo obunobubele
isilimela
ayilinga gaahanga imenywe
uthi yishi endiza
kazi aba nawo
izaphuselana se zide
xa aphekela emoyeni
into efileyo ngeempumlo
hare yabantsundu eyasungulwa
ezintia xa zincathamayo
ezi zinto zikhankanyiweyo
nimaqe nenje nje
xa besondela emasuie
ukubonelela ngezindlu zangasese
eyiloo nto kukodana
esidl eziny iziguqa
ngeli xesha agulayo
ndla liphuma likhawulele
uza kutsho siyixoxe
dar es salaam
le ilola kangaka
mntu exwebile kubonakala
uzwelinzima asegcuwa ke
ikwayara iiklabhu zempilo
ekuphumezeni inkqubo yezococeko
internet protocol suite
ukuba abantu bayincothule
bume emampondomiseni ngelo
kuye isohlwayo esifanele
sikhe sikhangele ukuba
kwaphilingile
kangangokuba isindane ingasahambi
kukwenza le nto
iqinise izihlathi nje
olwakhiwo lwezindlu kumaphondo
zirntombi komkhulu aphelela
ukutya okuthile bakucekise
leyo ebanda ceke
tyenziswa xa umntu
ngokuthi bantu bakowethu
zala madoda yityesheleni
kodwa ke uthixo
amnandi ngayo kukuba
ngokuphelekwa ngu apho
ukuba nguthixo ngokwaso
nalo lise libaha
nangumenzi wobubi lowo
asiyeke sono smgohlwaywanga
ubrenda akaziwa nomkhondo
ndim ndodwa kodwa
phezu kwesiziba sikanophoyi
wo iwemfene enkundleni
emnandi apha kwaqhelwana
kwakusekumnandi ke phofu
yakho uchaze isizathu
isekwa kokuya kwahlulelana
abhalwe bukekela hekwane
ebusika iintaba ziba
nelizwi ukuba abakhe
kuyacaca ukuba umbuso
wayibhaqa le nto
menyo kukuleka ungahleki
akukho nto inzima
za kuphuma wakhu
koma oonobumba abakhulu
abantu abalili ngokufanayo
elibode
nako ukuzinyulela ihambo
be niyazi nonk
agabukayo watsho wabona
ungamenzela into embi
nezimvu zakhe awusayi
ukuzikhusela zangena eziya
ixfsha lokuba nathi
okokuba ukungathobeli le
yayininzi kangangokuba izinja
kasathana yeyele ethangeni
phantsi kwesi siqalekiso
phambi kwesiqu sezenzi
ukuba uvume ukuba
uthe xa asazama
kuziphosa yedwa empini
ithatya thwa njengesilandulo
bube nto yimbi
lokuba uve kulaa
nge sono somnye
kwelo xesha ke
elo gazi lenkosi
yiloo ntombazana nonina
umthamo wonxielelwano lwethu
asikuko nokuba unevumba
zibini qha ezisasetyenziswayo
a kwenzeka umanyano
abantu abalili ngokufanayo
akwazeki okokuba kwakuthe
tyambo ude umthi
enento yokuthetha ke
asimelwe kufumana silibize
yaku khankanya izaphuselana
ubungenziwa ngalo olu
sabelani zenihlal etempileni
inkwenkwe entle kunene
zigondelene neenkosi ezimnyama
bonke ngomsindisi uyesu
oyidrakenstein uvele kwema
malunga nokuthanjiswa kukayesu
amabalana okudandalazisa imicamango
nabahlehliyo asikwazi ukungazikhathaieli
ukuba yinto elungileyo
kwaqhaphuk uthuli evuma
ewe ude uzibone
iye yavela kwiinkqubo
amalungu equmrhu lebandla
molotov ribbentrop pact
uye wabelekwa ngusigwamba
kwelo xesha ke
wawungafika ehamba yedwa
yeyom hle kanyawo
nempi yakhe wamisa
ubomi apha emhlabeni
ukwenza amamene mene
ke ngoko iintyatyambo
nantoni na afuna
ngokuba kungekho magama
ngaba kubleni na
katshazimpuzi
athi izivivane ezi
namhlanje ube awukho
actor golden globe
ukusasaza umyalezo wolwazi
bendiba ngacenga kungancedi
nqe ayekho kuba
kuxhonyekekwe kuyo yinto
ma zibe kho
iphela liyawathanda amasi
ndlela kudaleka isimaphambili
akofi ka emlanjeni
wakhe ma baoduke
umxhosa
uqhawulwe umxhelo ukuze
avela amabele esel
umsebenzi wakhe ewunonelele
ukwenzela umzi yamana
nkosi yam umhlaba
ibe ingahluka nanga
zamisa le ntsimbi
sibanjalo nezimela bizo
pope julius
bonk abantu odale
udumba
pope pius
akubuya afike laa
zikawonkewonke kufuneka ngokwencazelo
uluntu iwaba ngaboni
yayingenguwo umnqweno kadr
ibuye yaphindela kamsinya
kufuneka ke ukuba
isandla sakho sokunene
masizibonelele ngoku okanye
ukuba selengenile uyesu
uthanda kufunda nto
kwabasefilipi restu wazihluba
endleleni yayo egodukayo
awayeza kuliphatha xa
kwenkosi kwakumi ngoku
kuthe ngeli xesha
ngabo bonke abantu
wayibona iselusizini waza
gnu general public
waye aye emke
izulu nasemehlweni akho
yokwenzakala kwabo kodwa
ke kaloku ke
ukholo lunamacala amabini
olulodwa ukuba makeze
le nto yenze
kwaba yindumasi enkulu
ne umtata choristers
ngokofu tshane imxelele
iimpawu ezicacileyo zokuba
le nto yayipha
elinga ukuyirintyela kodwa
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
loluphi ulwimi olusebenziseka
naye ubanjiwe wavalelwa
yedwa umdaka omenyiweyo
wazo akathethi kakhulu
aba boba ngoo
yamothusa le nto
apho kungasithela khona
ke nomawethu wamthiya
kuyo nayiphina intlanganiso
loo mingxuma iba
uzwide
ngamalungu osapho kunye
ndaliguqula
iindleko ezinkulu ngokukodwa
natural law party
thunywa yafundiswa ukugcina
kunokwenzeka babe nemali
iintanga zam kudala
uyeva akuseva ngakuxelelwa
umzi ubusazema ukuzinza
isibandakanyi sona sidibanisa
hayi akubangakho mpendulo
fact date july
uyeva ke mfo
zema mpondomise kubalwa
ubengwayo indoda yayibile
isebe
aze kutsho la
ubabini akavuma ukuyikhupha
kutshiwo kumotu osuke
ndiyishiyile ekhaya koba
wathi xa angena
omaye adlale indawo
monti
ngoku umotwana xa
yokuba uninzi lolutsha
yokuhlola kufuneka zibonwe
ephilile kuba inkomo
ongezelelekileyo kuba thina
ibandla lathi nguyena
ntsuku zimbin andiyivanga
phandle wagixa ukulila
elo cebo lakhe
ekhangela abasebe nzi
ni nam nangani
umqhano
zonke izinto zaloo
nosister omkhulu umonica
ngoku ungu mntu
kokholo aluncedi lutho
icebo neentsikelelo kusomandla
into engenani nokuba
ukuba ma yenzeke
yendumiso yonke imihla
phepha leendaba ngathi
liya ndinceda kanti
washiyeka uthemba emhokamhokana
kuphethwe iintonga namatye
late middle ages
komnye wemilambo emi
mntwan am andizi
odwa la okafuna
kwango kude kube
iyafu ndisa ke
actual old content
engenanto kanga ko
akuyi kubanjwa yena
ezinye zathi kanti
izihlanganisi zolu didi
uye wakhala ekhwaza
asimntu wonke okwaziyo
kuthi ezi ziqhamo
yamachunu
ntsasana yaza yaphatha
koko ngabo abaza
zonke izinto eziyimfuneko
eya esifeni isifo
ungakhupha kakuhle amaphepha
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
ukuba uspido azibulale
inkosi
wathi akuba enikezelwe
imini isikolo umdlalo
iyordane
ukuhlala kwakuloo ndawo
urantu udibana nenkunzi
ngolu hlobo amalungu
loo migudu encediswa
akho namaphupha abanga
izizathu ezibangela ukuba
nesi hlubi kule
ezingqaqeni xa ugqitha
okokuqala emhlabeni uba
ziziphi na izinto
uneendawo ezifuna ukushiywa
aba nemvakalozwi ebuphakama
abalimileyo ikakhulu ngama
mzi yenziwe isigculelo
kwakuba njalo athetha
uba mnandi ngakumbi
mini yosinda ngesisodwa
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
nje lokuba ulale
utyiswa namasi ukaze
emlonyeni kumane kusithi
umxhosa lo woda
besinokucutheka xa besinokubenzela
sele ufikile endlwini
asekwe phezu kwaloo
behleli bhaxa phantsi
ukuba kukho into
yeencwadi ye kerk
kaloku ibhayibhile isixelela
ukuba uyakwazi kanti
igama wee shwaca
sakhiwo sidalwe ikakhulu
nolwamamfengu ize kusitiya
kodwa ke wathi
lezezindlu
bafika umfundisi engekho
namapolisa phambi kokuba
ukafa isitya amahashe
ayiphelelanga ku mntu
makathethe kuba umlomo
ukuba ithe yaya
kuhlamba ngantelezi nasidlo
oku kuquka nabeendaba
ngangokude lingaboni kakuhle
zi anokuphilisa ihlabathi
zabekwa kwesakhe isitulo
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
ukukhohlisa umntu omazi
loku umntu wasefama
nezenkunzi yenkomo kude
noko athe ezivuma
isilimela
kaloku kulapho be
asifani nankomo yona
utsho umntu xa
amatakane iwathwale ngesifuba
za ninzi izilwanyana
nobumanejala
makevovike kumphuthumi okokwakhe
yithula le mithwalo
umamcira efika evela
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
apho umawethu lo
ngayo esithi akamthembi
nokuhle kwizwe lokuzalwa
wahlala umzum omde
ibandla limjonge lanele
kukho bani uzalusileyo
mfo ndimthanda ngokungagwebi
karhulumente
zabo abantu basefama
nalo ke eli
ukuba sisiphi na
ziinkomo zakhe zonke
yoomatshini apho kunakho
eminye imizekelo yombabazo
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
thi ulahlekelwe ngumntwana
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
umgcini sihlalo waba
isimanga apho saba
kumaci ngwana inkosi
ephantsi kwakho xa
ngokuvana kwakhe nebandla
iingcango ezimbini zangasemva
imicwana ecatshulwe kuzo
ngasezantsi ngasemnyango indlu
magama kuba yayingasabonakali
blood glucose levels
tyiswa oogolomi nemitseke
kwe draw nganye
ezinye bada nabaninizo
uthixo ngamaxesha onke
ncwadi ifuna ukukuncedisa
bahlala ixesha elide
ndiyakuthanda ukukhe ndive
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
gama unomvuyo wayethe
aphelela ke amafelandawonye
zazingekho ngemini yomngcwabo
president john
agaleleka kwakhona kwaliwa
ukuba ubhala igama
kangakanana bafondini makabe
kuza ingowomeleleyo ingalo
livakele elinye lamaqhaji
abadala abatsha efuna
kunye nabafundi bakho
wakhala ngelizwi elikhulu
liphanda umngxuma lingawulali
khumbula kaloku ukuba
eze nentsapho yayo
amanka zana aphilele
rhatya uku tshona
njengoko yayiphuma neenkomo
v swartbooi ngethi
middle east peace
europe music
kwiiklinikhi zeengcungela zesifo
ngokusebenzisa unxulumaniso lokunika
kathathu okuphakathi ekuxoxwa
lokuqalo nelona libalulekileyo
udadewabo omncinci etshatile
yegazi intliziyo izintso
pope urban
sephepha esingeva machiza
oyilo eziqulunqiweyo nezisekelwe
salt lake city
later middle ages
yinxalenye yobomi bemihla
ulibophile siyaphinda wasebenzise
king george
civil class
uthi eyam yeyam
soviet red army
pope pius
imibandela yesini nezoqhakamshelwano
emtsotso baziziqalane ezibhuzwa
kumaqela amkela imivuzo
ngeenkophe waphakama wahlunguzela
ngumba ongxamisekileyo wokukhawulelana
kazwilakhe ibonakalisa kakuhie
nelungelo lokukhathalelwa ngabazali
sifundo esibandakanya inkohliso
achaza undabakazi nonokapa
fact date april
umthengisi weempahla ezithinjiweyo
lukamasipala neeprojekthi bubaqwalasela
great rift valley
san pedro sula
des arts et
mtv video music
papua new guinea
pope innocent
condom no sex
olungokufaneleyo kubadlali abasavelayo
unikwe ibheyile umangalelwe
akuyi kubanjwa yena
ubabini akavuma ukuyikhupha
indod ingaty iinkobe
okuya elondon enziwe
lo mfana athanda
ngaphezu silandelwa sisi
neegusha ebezisitya ezihlahleni
onamandla lo mfo
ekhangela abasebe nzi
gnu general public
ukuba nguwe wedwa
ngemvisiswano r kwabo
igama elithetha ukuba
ibandla lathi nguyena
ongezelelekileyo kuba thina
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
ngokuvana kwakhe nebandla
base zitulmeni zedaka
yakokwethu iinkomo zakokwethu
wathi akunakuya wedw
ntombi kakhalipha yini
okukhona wamjongay ngaloo
yawumbi kuba ukunqwenela
umzi kuba kwakungasaziwa
mini yosinda ngesisodwa
yobukro ti ngurhulumente
yamanzi ethe yadlabhuka
wazi loo nto
noko athe ezivuma
actual old content
kuphethwe iintonga namatye
kutheni na ukuba
selwa nalo liphekhwe
nazi izitya ezihle
amabhaca yimikhosi the
asiwa esibhedlele onke
nje ngoko kukho
uya kuziphatha ngendlela
waye aye emke
kungawa amadoda amaninzi
igama wee shwaca
ziinkomo zakhe zonke
ngasezantsi ngasemnyango indlu
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
nobumanejala
wayibona iselusizini waza
zabekwa kwesakhe isitulo
ezinye bada nabaninizo
loorhulumente
nesi hlubi kule
lophuhliso
alithethi nto kanti
elinye kuzo zonke
yordane
zabona ingonyama zaba
inkosi ekulindele kubo
nangoku zulu uauthi
bathi hayi mababe
ukuba uyakwazi kanti
tsibizi sakhiwa kwimo
komnye wemilambo emi
lonke igunya emazulwini
khumbula kaloku ukuba
ke nomawethu wamthiya
maze bawazi umzi
sesimnini entla ecaleni
lubasa umlilo zothe
engenanto kanga ko
obubuxoki ngomme lwane
ndibayale bonke ngelithi
ngulomarabu
mzi yenziwe isigculelo
kuba umfana esindise
ndiyakuthanda ukukhe ndive
zindlu zikwasehlathini kwaye
baziimvuze mvuze bububele
ne mpahla emfutshane
abadala abatsha efuna
izihlanganisi zolu didi
rr i ngegazi
ukuba ubhala igama
later middle ages
asebenze wonke umnyaka
liphanda umngxuma lingawulali
zema mpondomise kubalwa
ntsasana yaza yaphatha
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
fact date july
yitranskayi
zabo abantu basefama
kokholo aluncedi lutho
nangaphandle koko kungaqondani
omnye ngaphandle kwesizathu
kulula kumntu onen
bafika umfundisi engekho
ibandla limjonge lanele
ezingqaqeni xa ugqitha
emlonyeni kumane kusithi
kwaba yindumasi enkulu
isilimela
nobulumko bukathixo elizwini
okokuqala emhlabeni uba
ubomi bakho mabube
kumambhele wambizela bucala
kuyo yonke loo
vector space
nalo ke eli
akho namaphupha abanga
kaloku ibhayibhile isixelela
kakhulu lanela nje
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
kuya kudala imisebenzi
domestic product gdp
yokwenzakala kwabo kodwa
ya khe wahamba
le nto yenze
engqanweni ukuba babhungani
uadam noeva ngedinga
utyiswa namasi ukaze
uyeva akuseva ngakuxelelwa
e okanye nge
soviet socialist republics
iyafu ndisa ke
uba mnandi ngakumbi
kuhlamba ngantelezi nasidlo
ngangokude lingaboni kakuhle
uye wakhala ekhwaza
emba entla eludongeni
lizo ke wayesel
kangaka waza kufihlwa
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
igenesis isityhilelo ngubani
kwenkosi kwakumi ngoku
nosister omkhulu umonica
asinto ilula ukuyihleba
liya ndinceda kanti
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
uzwide
kwakuba njalo athetha
mfo ndimthanda ngokungagwebi
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ncwadi ifuna ukukuncedisa
kumzi wonke okanye
umgcini sihlalo waba
kweyomntsintsi
aze kutsho la
mfaz uphakele nendoda
kule meazwe kwafa
yaba ngumhla omkhulu
wathi xa angena
basebenzise amakhandlela ukukhulula
sakhiwo sidalwe ikakhulu
eqonco
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
kuthe ngeli xesha
phandle wagixa ukulila
u y njengesiwezi
uloliwe ukusuk emontini
ezinzulwini waba selefika
bulula kumsebenzi weetitshala
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
magama kuba yayingasabonakali
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
ahlala ixesha elide
metal gear solid
kuwuchukumisa wonke umzimba
kodwa ke wathi
representative democratic republic
oko be ndise
okulungileyo kuvela kuye
yokuhlola kufuneka zibonwe
namapolisa phambi kokuba
rhatya uku tshona
phepha leendaba ngathi
wathi akuba enikezelwe
abatsha efuna ukwazi
wahlaselwa nanguadam kok
krestu inkosi ephilileyo
uneendawo ezifuna ukushiywa
ezinye zathi kanti
yinto entle mpelele
esalika ekhayeni lakhe
azele ngala makhaba
elinye lamaqhaji akhe
ngumntu olukhuni oneenkani
omnye kuni uchane
ngethutyana elingephi waya
unyawuza
yokuba yena gcinizibele
za ninzi izilwanyana
yokuba uninzi lolutsha
nethunga ungalinik unyoko
hambeni apho sifika
nanga madoda kuba
kutshiwo kumotu osuke
aphelela ke amafelandawonye
kwezi nkqwithela zelizwe
isibandakanyi sona sidibanisa
uya kusuka eme
kunokwenzeka babe nemali
ngolu hlobo amalungu
endleleni yayo egodukayo
tyiswa oogolomi nemitseke
eminye imizekelo yombabazo
njalo unomvume kuloko
ndaliguqula
wandikhuphela endaweni ebanzi
akukho ndlela ingayikhaya
kwe draw nganye
indalo ifuna ukutya
ucoceko lubalulekile kwimpilo
ngokofu tshane imxelele
iingcango ezimbini zangasemva
eya esifeni isifo
yithula le mithwalo
umfazi uyavuya kuba
ngabo bonke abantu
koko ifane nje
nolwamamfengu ize kusitiya
yedwa umdaka omenyiweyo
soga zulu proverbs
nakho icuba kwakumnyama
zi anokuphilisa ihlabathi
kuthi ezi ziqhamo
ekuhhalelwana zona ngala
yendumiso yonke imihla
kaloku lo mfo
hayi akubangakho mpendulo
ngoku umsebenzi wabadikoni
ukuba uspido azibulale
kuyo nayiphina intlanganiso
umqhano
ukuba ma yenzeke
lezezindlu
isebe
ephantsi kwakho xa
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
liliphi isiko eselenziwe
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
sele ufikile endlwini
kwaye babevamelekile ukuba
uyeva ke mfo
late middle ages
ngeuxa vesi sihelegu
wena uhlel unam
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
emazantsi elo liwa
tyhini le nkosikazi
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
wazo akathethi kakhulu
natural law party
ukuba ithe yaya
ngezandla zozibini yamjonga
inkosi
bonk uuntu buphelele
ukafa isitya amahashe
kuba umfi uphumile
kunenzuzo ukufunda intetho
umxhosa lo woda
nokuhle kwizwe lokuzalwa
imicwana ecatshulwe kuzo
iindleko ezinkulu ngokukodwa
carnegie mellon university
elinga ukuyirintyela kodwa
okanye oomoya abangcolileyo
ayiphelelanga ku mntu
usikhova yathinjw a
izono zam ngenxa
kuza ingowomeleleyo ingalo
imini isikolo umdlalo
zona zafika iimini
uyosele leyo indoda
nto kubarrow yokusa
karhulumente
bengalindelanga sasuka saxinga
kule mihla zibe
eyo eya mizi
ushiye oonyana neentombi
ngayo esithi akamthembi
izulu nasemehlweni akho
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
lijikile ngoku engakhanga
asekwe phezu kwaloo
ezilapha edolophini kodwa
kaloku kulapho be
sikolo senkohlakalo esizangulwa
lobuqondisi
yoomatshini apho kunakho
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
ngasemva bonke aba
olulodwa ukuba makeze
niyazi nonk apha
nokuba wayengu nqal
ngoku umotwana xa
lo mbuzo zachithela
umzi ubusazema ukuzinza
makathethe kuba umlomo
izizwe isengabafazi ngokukodwa
asifani nankomo yona
enqgamakhwe
wokugqibela wengcambu yesenziwa
apho umawethu lo
eqondele phantsi kungekho
loo migudu encediswa
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
amanka zana aphilele
eemitha ukuphakama yonke
eyinkwe nkwe ebhinqe
nangaphezu kwamanzi nokutya
apho aya khona
iyordane
apho kungasithela khona
kwabonakala kaloku ukuba
urantu udibana nenkunzi
nalo kwaye ulikhathalele
kukho bani uzalusileyo
yamothusa le nto
zonke izinto zaloo
blood glucose levels
kwango kude kube
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
iintanga zam kudala
eze nentsapho yayo
oko ucoceko yenye
ngabantu ngokukhothana yinja
kangakanana bafondini makabe
umnqo phiso ke
abonelele ngobunkokheli nembono
ma kabongwe low
isimanga apho saba
olandelayo owathi ufuna
president john
thi ulahlekelwe ngumntwana
abalimileyo ikakhulu ngama
yeencwadi ye kerk
nemfe le xa
tjhaya nje iqondee
ukuba le nto
nje lokuba ulale
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
kusetshwe izinto zakho
iza kuba ngumdakasholwana
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
msanqa nasenkosini ubume
ngoku ungu mntu
baseball team based
kwezococeko ngonyaka wama
kutshiwo naxa abantu
kanti uia kwendela
ukuhlala kwakuloo ndawo
yityesheleni imikhwa engendawo
into engenani nokuba
esinjalo kwada kwasa
ngootitshala phantsi kocalucalulo
ukuba uphumelele uya
umamcira efika evela
ukuba umut ongawazivo
bebeyazi le nto
kumaci ngwana inkosi
ukuba kukho into
emva kwahlala uxalisa
belizwe
zibongo zazlphllmela engazi
icebo neentsikelelo kusomandla
ukholo lunamacala amabini
encwadiniwakhu mbula ukuba
native american culture
ngamalungu osapho kunye
gama unomvuyo wayethe
madod asesihialweni sivaqal
manxeba waza wagquma
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
yokuba ifudumele okanye
kwaxhosa
loku umntu wasefama
loo mingxuma iba
mntwan am andizi
washiyeka uthemba emhokamhokana
ulumko ukuba uza
elo cebo lakhe
intlokohlaza sesisaz omny
emzimkhulu
le nto yayipha
naye ubanjiwe wavalelwa
zazingekho ngemini yomngcwabo
nonyawoza
yesuka inkosi inomntu
inentlok ebuhlungu ibanga
agaleleka kwakhona kwaliwa
njengoko yayiphuma neenkomo
aphek ukutya canda
ke kaloku ke
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
wahlala umzum omde
omaye adlale indawo
sineempawu ezithile zesimpondo
nezenkunzi yenkomo kude
sahamba ngenqanawa apha
yamachunu
eziaweni nizidumis iinkosi
ziziphi na izinto
bagqalisele ukushumayela ebandleni
monti
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ukuba sisiphi na
kuba esi sithethe
livakele elinye lamaqhaji
gqwetha kabrenda ebhalela
iimpawu ezicacileyo zokuba
nkosi yethu hayi
esekuleyo ingxaki wazothuka
ukukhohlisa umntu omazi
pope john paul
asimntu wonke okwaziyo
nomfo wakuqumbu owayetolika
oku kuquka nabeendaba
bengazi ukuba izenzo
litola okanye ligogo
aba nemvakalozwi ebuphakama
ntsuku zimbin andiyivanga
ndiyishiyile ekhaya koba
kubhuruma lo iseso
awayeza kuliphatha xa
bahlala ixesha elide
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
iingwevu zasempoza zadibanisana
indlela into endifuna
okanye imiyalelo yelungu
ne umtata choristers
wakha wadinwa kukulungisa
koko ngabo abaza
wakhala ngelizwi elikhulu
kunye nabafundi bakho
amehlo macala onke
ayikhange iphendule koko
lohlukanise bonke abantu
sithwethwa ngamanye amaxesha
ni nam nangani
loluphi ulwimi olusebenziseka
ukuhloma usiba uthi
imithetho nemimiselo lijongene
amatakane iwathwale ngesifuba
behleli bhaxa phantsi
ephilile kuba inkomo
kwangokholo lokukholwa kukrestu
aba boba ngoo
zonke izinto eziyimfuneko
umyeni uyise iduna
engafuma neki lula
le nto yamenza
besinokucutheka xa besinokubenzela
izizathu ezibangela ukuba
odwa la okafuna
uthixo ngamaxesha onke
sokukhomba okanye sokwalatha
akukhona sikweni ukuhlala
thunywa yafundiswa ukugcina
afimxa igazi nalapho
kwabasefilipi restu wazihluba
ntokazi yayimqhele kakhulu
utsho umntu xa
ubengwayo indoda yayibile
ungakhupha kakuhle amaphepha
yepa sika yamayuda
into engagqineli inyaniso
mnta ka dumakude
ndiwaphathe kakubi amalungu
yasebisho
ukuba akukho ngozi
siyifunde ibha yibhile
ndavuya ukuva ulcuba
okukhulu ukuba noxanduva
ukuza kuthenga isonka
kusenokwenzeka ukuba kufu
ukuba lifuna ukuhlangana
ohlala ehleli ezonweni
kwaxhosa
egauteng
nezalatha ndlela eya
imcelile l ukuba
ngakomntu obe thwe
usithule phezulu esibandayo
ziphuma ne ntshinga
ibhayibhile kwabase korinte
kho indlu yesibini
kwezo zithaanga wagoduka
ityala akhe ndavuma
komoya kukhuthaza ukuguqula
ukuba sewunayo inombolo
kama lungu ebandla
imoto yawo iphuma
ne ngcwangu yayo
uhambo oluninzi balwenza
ngosuku olulandelayo iingonyama
eyerusalem
ngokuthi kwakucinywa izibane
lithuba lokuya ecaleni
royal albert hall
khala
kwangayo loo ndlela
uwufeze msinyane umse
phezulu weva ukuba
phambi kwesibaya samathole
ekulawula ngoku kuba
loo nto ke
libe lizeke intombi
nangantoni na engekho
uzibone efana nomntu
lacaca ukuba liphulukiwe
ongundimangele
ongumnikazi wam ofuna
nazo iinkomo zijikeleza
baninzi abantu aba
na nangasemva kokuguquka
ezi zivakalisi zilandelayo
akwaziyo ukubeka iziseko
yaza yaphatha izembe
kamsinya ngenxa yokazinikela
lokuba ayeke angene
sikhulu ezindlebeni zikawelile
mazenziwe nakobantu abangayikhathalelanga
inkosi ukuza kumbona
ukuba kunjalo ke
kanobomi umfo lo
uyesu krestu yedwa
zithe zona iintombi
salusana xa sinomthandazo
kangwanya akukho mntu
yokuba usapho lwakhe
hugo award winning
ngumntu nje noko
waza ngenye imini
operation desert storm
inxaxheba ekubhaleni imithetho
linye icebo lamukunyamalala
kobekho konwaba nakamva
usuke uwahlule phakathi
kowabo ukucacisa ukuba
isiqi ngatha samalungu
umsebenzi wakhe uye
siqala ukungqinela inkosi
neenkozi ziyagxothwa zingasondeli
kwafilingi
uve ingwenya iyeka
uhuben
bantu wofika bobile
akukho mbizo inokuze
data link layer
ma kakhwele ngemva
oku kochopha phezu
iintwana ezithandekayo ezilusapho
ngoku ukuba usengxakini
xa liphezu kweentaba
kufuneka ubafunde ubazi
aye nawo komkhulu
incwadi yakho yokugqibela
amnyama phantsi kweenyawo
mhla wabona uyise
ikholwa ke elililo
kuthabatha u aabe
ezikholise nge mbola
sokufa kuba ayi
nto ithetha ukuba
akaze aphume lele
sibale loo mali
kodwa ikuhkhonza uthixo
kwaye phi umntwana
mna ndiyaya esikolweni
kwisifundo siya kucebisana
emini amadoda azibeka
ndithi ma bayigqale
ilungu nje kuphela
ukuthi akukho bani
ebhetani
ma ukuthi masi
popular tourist destination
ni ngaphathekanga kakuhle
zokuphakela usapho iweafrika
kwezi zivakalisi ngokuthabatha
ukuba unguthixo ngokwakhe
okanye libinza okanye
kwathi xa limkayo
ukuthi amaxesha ngamanye
ichule lokuqala limele
ngagama lakhe wonke
woyiphatha aye nayo
yayimxake njengonobantu lo
ebedlalisa abantwana kwakubangwa
enkosi ukuba utsho
zinemvakalezwi ephantsi uhlobo
kulahlwa ezantsi komzi
yaba ligwadla gwadla
la wona amadoda
nathi singabantwana bakho
amahleke ayephethwe ngujwarha
pha emzantsi afrika
mpondomise kubalwa nozwelinzima
ibi gcinwa luhloni
lo mntwana wabelekua
into eya kumfaka
na izinto ezintathu
ndifuna ukwazi ngokucacileyo
uthe iwasu ubabini
na ke yena
elihamba libulala abantwana
moya kuzolile kuthe
kulo izulu nasemehlweni
zonke ma zibe
iintsuku ezintathu engavakali
oobawomkhulu banikwa le
kuyinene kona ukuthi
ukumkhokelela umntu kuyesu
kuba wen ungekho
osoloko ecela ude
kwimozulu ekwiqondo elingaphantsi
moya engakwazi nokuthetha
science fiction convention
zazicinga ngezazo iziqu
iinkonyan ezingangekhazi lentomb
zaba zizinto zentsini
nokuba ziiremente ezithile
emnqophisweni kathixo awenze
umcimbi walo ufike
bamkelwe kakuhte apha
ukuba akukayi emampondomiseni
ukuze uyiqonde eyona
owaye sendlwini kuphela
nokuba kukanye ngemini
dead link date
lokujonga ngocoselelo iinkonzo
nto yawumbi kuba
ncokola ugqibele ngala
umntwana onesimilo esinjeya
mzi kaxhosa namhla
wala owokugqibela ukuba
ibandla liphela sivile
kwenzeka ntoni na
ntetho umntu wonke
ezi zikolo amagumbi
science fiction fans
ancanyatheliswe kwisibanjalo esilandelyo
ntetho isetyenziswa eku
unwabu olu lunamandla
baman ukuthi izinto
ukuze ube nako
abaqeqeshe lweyo ukuncedisa
njengomdala umelwe kukofuna
umntu okholwayo unokwazi
kaloku uziniya weza
lonke elo xesha
lalilinge amaxesha ngamaxesha
ukuza ezimbizweni esithi
tawuse umntu omkhulu
atsiba phezu kwakhe
kunye emthwaku bephuma
umninawa wakho yile
busandixelela loo nto
bantwana babambeneyo bazalwa
uyisekazi embambele embusweni
zibonwa ngokuluma kwazo
kanga kanani na
noborrow
kwesithathu wavuka umoya
bantwana abanjalo lingancedisa
nonojico
nantsiya ibhayibhile yakho
kulindeleke kubo ukuba
le nyoka iviwe
zinge zantsi akazange
ubungcali obulula ukubugcina
ihamba kancinane izingela
eminye imizekelo amadoda
qelele ngama eekilometha
ithe yakugqiba yaphuma
isxhosa
kuyacaca ukuba woyiswa
etyhini
ngummeli kathixo emhlabeni
icala elingeni kuzo
ukuba kudala emfuna
babesaba nomhlambi wabo
ezulwini awalidalayo uthixo
balandela abayeni kunye
sihlalo uya kuyichophela
nathi bantu ngezinto
into yokufane agweqe
izifanekisozwi ezifanelekileyo kwezi
uyaz ukoba ungxamel
isalathandawo nezinye izihlomelo
xa usindwa ziingxaki
lise liphezulu kwapilingile
babengabulali nayiphi indoda
nqa ukuba ngaba
ma ibe ngaphezulu
akhe abeke emazantsi
kuyo yavuma naxa
nokhenketho
kuni nonke ndithi
nkwe nkwe yomelele
unobantu akazanga azidube
kwakunye nama ngonyaka
ngamanzi nayimikhonto yamabhaca
uku yithula le
kuthi zonke ezinye
ubuso buya khanya
kukuthwalisana ubunzima nabasweleyo
sithetha ngokubulisa sinazise
ukuba umlenze waphuke
ibhayisekile leyo umxelele
wasiwa kwadade wabo
ixhalanga liva into
ibhayibhile malunga nebandla
lilodwa ixesha lokuthe
nesedlulube
entabankulu
kusiti lenye into
kaloku bendisiva kwa
ngoko ulonwabo iwakhe
usuku uthixo waphumla
yeyokuchaza umzi apho
bazibona ngamehlo izigebenga
ukusindi swa mntu
kuye uyamamkela njengomsindisi
nanko enyusa ehlisa
kukuba xa kusekho
kangakanani na akufani
kukudala ukholo ezintliziyweni
hambela ekhaya iphinda
imali ayenzayo uyenza
sokulumela xa esiya
zazimonelana ngamandla nangobukhosi
phakathi kwa bantu
la madoda ebuya
olubanga ukuba iqumrhu
kuthixo ukuba akunike
kuloo fama yakhe
apha seyilisiko into
ngakumbi apha evekini
lezemisebenzi
states postal service
ke kaloku udaniyeli
ke iinkokeli zamayuda
kuhamba ndedwa torho
kumthetho we kwaye
zeezo izicaka zeza
sivukele ezinkomeni ukuya
ecala
kubantu usazi ukuba
ngcono iingxaki zentlalo
bonke abeze kubulisa
ade abanga ukuba
wenje njalo akuyi
iimali zakho kunzima
personal income tax
amalungelo kuloo mzi
izingqu ezimashiyi ngumntu
kelwa kodwa wafika
ngenxa yoko ndiya
akuphawu la ukuba
isikolo sikawonke wonke
krestu phakathi kwayo
owazi isilatina kanti
elesiphumo linokwandulela eloxhomekeko
naliphi na ibanjwa
nesabantu ahlala nabo
ngaba lithetha ntoni
kwahamba nje ngoko
wa konakala uyasuswa
shinyi phambi kwakhe
monira amdumise umnnwabisi
kufumaneke ezi mo
naye selengathi uza
nenda wo yokuthukwa
zona iintombi eziya
izikhalazo
mnandi yonke imihla
ekusondezeni iinkonzo zikarhulumente
ke kakade kodwa
kweli sebe babazi
mibuzo isekuqalekeni kwesi
okokuba isenzo masenziwe
original
le nto sendiyibhekisa
zentsusa okanye izixando
ngaba kukho ophekayo
asifezekanga ngoko ke
uvukuzumbethe engazi nokuba
esebenza ngayo inkqubo
ezilolu didi kanti
kuthi awunayo nokuba
kukhalinywe kukuba yena
buye baqhuba kakuhle
ukuba kwenziwa njani
sazal isibaya ziinkomo
umfaz aphek ukutya
indlela into efana
kungandakali ukuba sizekelwe
kuzolile kuthe cwaka
ngumeazi ophethe ibhekile
iimantyi zigondelene neenkosi
njalo ngaloo mntu
kunyanisiwe xa kuthiwa
ezininzi iimbovane azinandlela
ukuba umatwana ushiywe
emva kwemizekelo leyo
zwathi iwazibonakalisa into
ixesha lokulima lisondele
imvume yokufumana ulwazi
ukuba bendisoloko ndixakekile
ukuxolela nokuba sewoniwe
uzwelinzima tuya phila
wubhale apha ibandla
umntu lulwandle umutu
ukaba kunokwenzeka masingathengi
umatwana ushiywe nguyise
nilala mdlalomn l
kungoko umvuzo wokugqibela
ityala lezono zam
apha utshutshi swa
ngebala enamehlo amakhulu
uxoxa ngomcimbi awuqondayo
kunye nomphathi mkhosi
kukuthini ukufuna ukubetha
kunge kukufika kwesa
wahlala umzuzu omde
emlangeni
indian prime minister
balilayo abantwana mabaphiwe
uze umgcine umntwaka
yomfazi kwizizwe ezi
omdala obesondla usapho
ngunomvuyo omvuyo yintombi
madison square garden
isibhedlele sikhulu kakhulu
kuxoxa umntu oyaziyo
ukubuya kwakhe emse
ngobo busuku akazange
wakowethu andi nyanzeli
ziya bubona ubuqaqawuli
kabongwe low uzayo
ngenxa yezi zikhanyiso
yawunikel utshaba ukuba
lelele njengoko nidalwe
lo mntu weza
ukuba zingathinjwa ezo
u aabe nakwi
zizwe liphelil ityala
nto wafumana ukuba
yaqala ukuyiqonda ingozi
ukuyibutha loo mfundo
phakathi kwamakholwa ukuze
migaqo iya kubizwa
nasekhosini
angena ehlathi ni
ukuba seleyedwa apho
uphekel abantwana pheka
ukuba ziyile iqhinga
mmandla wamadiba empumalanga
ngezi ntsuku zintathu
embizweni ukuba imxelele
unento embi ayimithiyo
amaxesha aye kulala
nto yaliphupha ngakumbi
endithi zingakhulula ukuba
ku ugatya khulu
kade linomhelo omde
kodwa nasezinyosini nakwiimpukane
le nto ke
ephantsi aze abe
mhla amahashe aphuma
kwincwadi yakhe ethi
okasandile
buddhism
lezempilo
omdlalo ngabadlali naba
nto yezandla niyiqhelile
kanti kukho iimbovane
ezinkosini zaye iinkosi
iyazibeka ayibekwa yinto
esahlukileyo kwezamanye amahlelo
ezinye zezi zinesigqibelo
ndandinkenenkene uku khula
asele ese zulwini
zonke iincwadi ozithumela
nzima kube yingxaki
umntu ma kathi
uze ubabonise ukuba
namaxesha acacisiweyo kule
iran iraq war
johann sebastian bach
akaba na kuzibamba
ukuchi thana kwezizwe
umntu okhe walinga
kukho isizathu esisiso
nam indim lo
kuthiwe ke umzi
lakwazulu wathi igama
yodade wabo unozici
funda igenesis uze
size kumxelela ukuba
embizweni yaayileyo yeenza
ngamaqwathi
wabakhangela bonke abo
ecinga ngemfundo noqeqesho
epitoli
apha evekini aze
nwa intombi kakhalipha
ithuba lihamba uye
ubungumqobo kwimizamo yam
umlilo omkhulu bamthambisa
kwadwesi
lomandlalo waloo mntu
apha imidange amambalu
ngalo eli gama
iimpendulo kuyo yonke
kwiivenkile ezikumgangatho wezibini
ebuhlanti bavula bakhetha
different ethnic groups
kwesi sigama wathi
eyona nto ibalulekileyo
asekwayaleni wona amayilo
uselapha sewuncama kukude
kodwa emva kwexesha
ke ongelenga vananga
kuyafuneka ukuba ikhe
kuwo uluca ngwana
abufana nawesixhosa kodwa
hlasi lumke nayo
esibayeni kunye nenkosi
nani ma adebe
nokhathalelo olukhulu nakusapho
ngapha kathi kwam
phulaphulani zizwendini zasemaxhoseni
ngobulumko bakhe naye
umotu uyibhale wayigqiba
lubaluleke kakhulu nasekudaleni
ngayo ziintombi nabafana
nothembeka esazi ukuba
nabantu abanelungelo elingagunyaziswanga
zivakale sizivathisa ngamagama
le mpi yakomkhulu
phezu kwalo umphongolo
sisivumo sokholo sasenederland
enzelwe into entle
nqwelo zinkulu inyama
ababhudelwe ngawe sibuka
ziblelwe yingazi ezi
akukho mutu ungawaziyo
besikhe sanexesha lokungazi
kwathi ukubulawa kwempi
ukuzibika
ukuba asingabo nabantu
emva koko kuba
ludidi oluthande ukwenziwa
ngubani othe akuvuleka
nawo abe efude
ende ezigodlo isuke
akhawuleze eve kuba
ngomntu ohlala nomntwana
intlalo nomse benzi
inkxasomali yokwakhiwa kwezindlu
kuba kambe kula
nokunga hloneli nto
new york yankees
xa iphumayo le
ndibanga isihlalo ndandiphi
ngoba athi kudala
namhlanje kwasika ngokunye
into embi eyaviwa
amehlo aamanye amadoda
waphawula ukuba uyalunga
ukuba aye kwalusa
nje nitheth ukuthi
yosindiso iwakho sandixhasa
kube nzima ukulufumana
wenkosana ephethe isizwe
emtshanyana
ifuna nje ukubalalisa
ndlela bazenzele kuwo
continental united states
na abantwana baka
uzume kule nto
afun awam umsila
yisebenzise le bhayibhile
segama elithi uyise
ukuba ithe yaya
igenesis isityhilelo ngubani
ezingqaqeni xa ugqitha
nje ngoko kukho
nto kubarrow yokusa
komnye wemilambo emi
ke kaloku ke
ngootitshala phantsi kocalucalulo
isebe
bulula kumsebenzi weetitshala
ucoceko lubalulekile kwimpilo
amabhaca yimikhosi the
ne mpahla emfutshane
isilimela
le nto yayipha
ma kabongwe low
ne umtata choristers
washiyeka uthemba emhokamhokana
kwe draw nganye
ndiyishiyile ekhaya koba
ubabini akavuma ukuyikhupha
imicwana ecatshulwe kuzo
umgcini sihlalo waba
uya kusuka eme
yobukro ti ngurhulumente
domestic product gdp
yaba ngumhla omkhulu
emba entla eludongeni
lezezindlu
inentlok ebuhlungu ibanga
kwaxhosa
okanye imiyalelo yelungu
kweyomntsintsi
asinto ilula ukuyihleba
loo migudu encediswa
isimanga apho saba
kwayekwa ukusetyenzwa kwa
sokukhomba okanye sokwalatha
yithula le mithwalo
nethunga ungalinik unyoko
okokuba ndizinikele ngokupheleleyo
izulu nasemehlweni akho
lo mfana athanda
ngulomarabu
kwezi nkqwithela zelizwe
krestu inkosi ephilileyo
kwabonakala kaloku ukuba
mfaz uphakele nendoda
ndiyakuthanda ukukhe ndive
kwaxhelwa iinkabi zeenkomo
partial differential equations
phandle wagixa ukulila
ukuba uphumelele uya
waye aye emke
nemfe le xa
ongezelelekileyo kuba thina
nomfo wakuqumbu owayetolika
wakha wadinwa kukulungisa
eyo eya mizi
apho kungasithela khona
emlonyeni kumane kusithi
akukho ndlela ingayikhaya
ukuba uspido azibulale
carnegie mellon university
emazantsi elo liwa
azele ngala makhaba
konwaba xa awuhlambileyo
silungisa nje phofu
loo ntsengwanekazi yenkomo
ukuba ndikha ngela
ulawula ibandla lakhe
ukuhloma usiba uthi
njengoko yayiphuma neenkomo
kuthe ngeli xesha
into engenani nokuba
khumbula kaloku ukuba
kutheni na ukuba
ndibayale bonke ngelithi
ngoku umotwana xa
pope john paul
ngamalungu osapho kunye
gnu general public
metal gear solid
kuthi khona xa
nosister omkhulu umonica
iyordane
ndayincedisa kuba yayiseyiqalisile
uyeva ke mfo
awayeza kuliphatha xa
olandelayo owathi ufuna
kaloku lo mfo
kakhulu lanela nje
kunokwenzeka babe nemali
fact date july
liliphi isiko eselenziwe
noko athe ezivuma
wazi loo nto
umnqo phiso ke
ezingancumisiyo ingakumbi kumaphondo
ngezandla zozibini yamjonga
wazo akathethi kakhulu
ephantsi kwakho xa
za ninzi izilwanyana
blood glucose levels
ubengwayo indoda yayibile
elo cebo lakhe
yawumbi kuba ukunqwenela
belizwe
iyafu ndisa ke
ukuba uyakwazi kanti
ezinye zathi kanti
iingcango ezimbini zangasemva
esekuleyo ingxaki wazothuka
sele ufikile endlwini
baseball team based
iinkumbi zilitshabalalisile ilizwe
soviet socialist republics
abatsha efuna ukwazi
izihlanganisi zolu didi
ngabo bonke abantu
sahamba ngenqanawa apha
rhatya uku tshona
yakokwethu iinkomo zakokwethu
oko be ndise
izizathu ezibangela ukuba
zonke izinto zaloo
ngomgaqo ozungulezayo ukanti
uya kuziphatha ngendlela
esalika ekhayeni lakhe
nesi hlubi kule
elinga ukuyirintyela kodwa
gama unomvuyo wayethe
ziziphi na izinto
zabona ingonyama zaba
ni nam nangani
tyiswa oogolomi nemitseke
asiwa esibhedlele onke
engafuma neki lula
nanga madoda kuba
lo mbuzo zachithela
ngangokude lingaboni kakuhle
mzi yenziwe isigculelo
kunye nabafundi bakho
icebo neentsikelelo kusomandla
tyhini le nkosikazi
wahlala umzum omde
ibandla limjonge lanele
yokuhlola kufuneka zibonwe
ntsasana yaza yaphatha
bahlala ixesha elide
aba nemvakalozwi ebuphakama
uba mnandi ngakumbi
iindleko ezinkulu ngokukodwa
umfazi uyavuya kuba
ukunyenyiswa kwamaxesha ozalisekiso
kukho bani uzalusileyo
kwangokholo lokukholwa kukrestu
nje lokuba ulale
zona zafika iimini
ngabantu ngokukhothana yinja
uzwide
behleli bhaxa phantsi
sikolo senkohlakalo esizangulwa
sakhiwo sidalwe ikakhulu
umzi kuba kwakungasaziwa
yokuba yena gcinizibele
zabekwa kwesakhe isitulo
nonyawoza
endleleni yayo egodukayo
yesuka inkosi inomntu
nazi izitya ezihle
eqonco
emzimkhulu
later middle ages
yokuba uninzi lolutsha
ukuba sisiphi na
ngemvisiswano r kwabo
ukukhohlisa umntu omazi
yokuba ifudumele okanye
loo mingxuma iba
ya khe wahamba
late middle ages
loluphi ulwimi olusebenziseka
akuyi kubanjwa yena
kusetshwe izinto zakho
uyosele leyo indoda
ngethutyana elingephi waya
nkosi yethu hayi
asimntu wonke okwaziyo
ntombi kakhalipha yini
litola okanye ligogo
iwamaqhalo olupheleleyo lufumaneka
aba boba ngoo
eyinkwe nkwe ebhinqe
engqanweni ukuba babhungani
uloliwe ukusuk emontini
wayibona iselusizini waza
kuthi ezi ziqhamo
kuphosiliso kwangaemva ndafikezizikotile
asifani nankomo yona
kumaci ngwana inkosi
encwadiniwakhu mbula ukuba
kuwe emnqamlezweni isohlwayo
izizwe isengabafazi ngokukodwa
kudlala iinjengele zidliwa
wayeziphuthume ngokwakhe edikeni
sifuna ukweyis ubudenge
ukuba ndize apha
representative democratic republic
satshutshiswa njengesi sokulobola
nkulu indima yobudoda
imfazwe uyiqibile utshaba
kuyo le nkundla
ngasemva bonke aba
enqgamakhwe
ngolu hlobo amalungu
ngokuvana kwakhe nebandla
yoomatshini apho kunakho
soga zulu proverbs
alithethi nto kanti
makathethe kuba umlomo
apho aya khona
indlela into endifuna
ke nomawethu wamthiya
ngoku umsebenzi wabadikoni
apho umawethu lo
tjhaya nje iqondee
ngayo esithi akamthembi
elinye kuzo zonke
ntokazi yayimqhele kakhulu
ushiye oonyana neentombi
native american culture
ukuhlala kwakuloo ndawo
gqwetha kabrenda ebhalela
zi anokuphilisa ihlabathi
intlokohlaza sesisaz omny
yamothusa le nto
yamachunu
magama kuba yayingasabonakali
lubasa umlilo zothe
ukuba ubhala igama
inkosi ekulindele kubo
oko ucoceko yenye
koko ifane nje
sineempawu ezithile zesimpondo
nangaphandle koko kungaqondani
uneendawo ezifuna ukushiywa
ubomi bakho mabube
abalimileyo ikakhulu ngama
ukuba kukho into
ezinye bada nabaninizo
umxhosa lo woda
kwango kude kube
umamcira efika evela
iimpawu ezicacileyo zokuba
ziinkomo zakhe zonke
intsusayokuphathwa kakabi okuyintoni
unyawuza
okuya elondon enziwe
ulumko ukuba uza
uthixo ngamaxesha onke
makevovike kumphuthumi okokwakhe
ukholo lunamacala amabini
usikhova yathinjw a
aphek ukutya canda
ndaqetheqotha ndiqikaqikeka ngamacala
eya esifeni isifo
ukafa isitya amahashe
yordane
ngumntu olukhuni oneenkani
ngasezantsi ngasemnyango indlu
wathi xa angena
kuphuhlisa ezinye izikhokelo
wena uhlel unam
imini isikolo umdlalo
engenanto kanga ko
ndaliguqula
okokuqala emhlabeni uba
asekwe phezu kwaloo
yedwa umdaka omenyiweyo
sesimnini entla ecaleni
ngaphezu silandelwa sisi
eqondele phantsi kungekho
ncwadi ifuna ukukuncedisa
aphelela ke amafelandawonye
eziaweni nizidumis iinkosi
bengazi ukuba izenzo
kumzi wonke okanye
kuphethwe iintonga namatye
thunywa yafundiswa ukugcina
eze nentsapho yayo
oku kuquka nabeendaba
uadam noeva ngedinga
ezilapha edolophini kodwa
hambeni apho sifika
esinjalo kwada kwasa
njengokuba wasebenzayo kusakhanya
phepha leendaba ngathi
kweeleta ezininzi ezabhalelwa
lizo ke wayesel
kungawa amadoda amaninzi
neegusha ebezisitya ezihlahleni
yokwenzakala kwabo kodwa
amatakane iwathwale ngesifuba
nalo kwaye ulikhathalele
asebenze wonke umnyaka
kuya kudala imisebenzi
kwaba yindumasi enkulu
lohlukanise bonke abantu
liya ndinceda kanti
onamandla lo mfo
ayiphelelanga ku mntu
umqhano
kutshiwo naxa abantu
liphanda umngxuma lingawulali
izono zam ngenxa
igama elithetha ukuba
kwavunyelwana ekubeni ibizelwe
niyazi nonk apha
ukuba ma yenzeke
ahlala ixesha elide
omaye adlale indawo
wokugqibela wengcambu yesenziwa
bengalindelanga sasuka saxinga
yamanzi ethe yadlabhuka
yityesheleni imikhwa engendawo
umzi ubusazema ukuzinza
lophuhliso
kokholo aluncedi lutho
obubuxoki ngomme lwane
nangaphezu kwamanzi nokutya
kuba umfi uphumile
kuyo yonke loo
bathi hayi mababe
kule mihla zibe
yinto entle mpelele
kuhlamba ngantelezi nasidlo
utsho umntu xa
ngoku ungu mntu
vector space
agaleleka kwakhona kwaliwa
iingwevu zasempoza zadibanisana
eminye imizekelo yombabazo
njalo unomvume kuloko
livakele elinye lamaqhaji
kumambhele wambizela bucala
hayi akubangakho mpendulo
zabo abantu basefama
uyeva akuseva ngakuxelelwa
statistik provisionally valued
bafika umfundisi engekho
ntsuku zimbin andiyivanga
iintanga zam kudala
indalo ifuna ukutya
natural law party
utyiswa namasi ukaze
tsibizi sakhiwa kwimo
ukuba nguwe wedwa
akukhona sikweni ukuhlala
kaloku ibhayibhile isixelela
nokuhle kwizwe lokuzalwa
zindlu zikwasehlathini kwaye
kwenkosi kwakumi ngoku
kangakanana bafondini makabe
mntwan am andizi
loku umntu wasefama
likhe lisetyenziswe nasekubalisweni
bagqalisele ukushumayela ebandleni
kuba esi sithethe
nobumanejala
le nto yamenza
kunenzuzo ukufunda intetho
ayikhange iphendule koko
lonke igunya emazulwini
zazingekho ngemini yomngcwabo
olulodwa ukuba makeze
omnye ngaphandle kwesizathu
iza kuba ngumdakasholwana
isibandakanyi sona sidibanisa
besinokucutheka xa besinokubenzela
akho namaphupha abanga
zezasendlwini ezaphandle zezaphandle
okulungileyo kuvela kuye
kwezococeko ngonyaka wama
e okanye nge
bebeyazi le nto
wakhala ngelizwi elikhulu
ephilile kuba inkomo
ngokofu tshane imxelele
eemitha ukuphakama yonke
ekhangela abasebe nzi
kubonisa amazwi ngqo
ubhaptizo ngaphandle kokholo
amakrot anokulamla ingeka
iinkqubo zesizwe nezamaphondo
yenkandla
ku kungabi nokhalipho
kwisizwe kufuneka zabiwe
ukuzinyulela ihambo elungileyo
igama wee shwaca
inkosi
basebenzise amakhandlela ukukhulula
kodwa ke wathi
yendumiso yonke imihla
nokhuseleko lomntu akunakubanjwa
naye ubanjiwe wavalelwa
kuza ingowomeleleyo ingalo
umyeni uyise iduna
kaloku kulapho be
kubhuruma lo iseso
lijikile ngoku engakhanga
uye wakhala ekhwaza
sisakholwa ngala mabedengu
zonke izinto eziyimfuneko
ekusetyenzisweni kolwimi olufanelekileyo
karhulumente
le nto yenze
actual old content
loorhulumente
abonelele ngobunkokheli nembono
amehlo macala onke
kangaka waza kufihlwa
president john
wathi akuba enikezelwe
wahlaselwa nanguadam kok
thi ulahlekelwe ngumntwana
ukuba le nto
baziimvuze mvuze bububele
zema mpondomise kubalwa
kwakuba njalo athetha
aze kutsho la
nobulumko bukathixo elizwini
nokuba wayengu nqal
wandikhuphela endaweni ebanzi
nalo ke eli
ibandla lathi nguyena
kuba umfana esindise
kuyo nayiphina intlanganiso
uyalahlwa kuze kuhlonyelwe
sithwethwa ngamanye amaxesha
elinye lamaqhaji akhe
maze bawazi umzi
wokaba iinkomo maziqhutyelwe
selwa nalo liphekhwe
msanqa nasenkosini ubume
nakho icuba kwakumnyama
mfo ndimthanda ngokungagwebi
ungakhupha kakuhle amaphepha
ezinzulwini waba selefika
lobuqondisi
omnye kuni uchane
monti
namapolisa phambi kokuba
yitranskayi
okanye oomoya abangcolileyo
kulula kumntu onen
sekuyiminyaka amawenu ekuqumbele
manxeba waza wagquma
abadala abatsha efuna
koko ngabo abaza
umdudo komkhulu apha
odwa la okafuna
kwabasefilipi restu wazihluba
nezenkunzi yenkomo kude
yeencwadi ye kerk
mini yosinda ngesisodwa
inewenkwe umnwe yaphinda
konwaba xa awuhlambileyo
kuwuchukumisa wonke umzimba
kakuhle nakolo ncumo
umguli alangazelelayo ukutyelelwa
ngumdala engaphumi kulo
akukho nto inzima
waqonda ukuba akokho
balo naluphi na
kufuneka ke ukuba
lamukunyamalala xa kanye
lokuba uve kulaa
internet protocol suite
ngomthandazo onjengalo nkosi
ndi nokutyhilelwa khona
ubungenziwa ngalo olu
wakhe ma baoduke
ema ibe nalo
seleyazi into yokuba
kuba kwamenzela igama
amantombazana ngapha koma
ezi zono zakho
amnandi ngayo kukuba
aphuthunywayo kwaziswe amadoda
ukuba uvume ukuba
le mithandazo mibini
imithqtho emininzi engabaqbenzi
ukuncediswa ukuze aqale
yiloo ntombazana nonina
nokuba aluhlobo lunye
uthemba ngoku enompu
abantu abaninzi ababesele
emagxeni nenxhowa yebokhwe
isekwa kokuya kwahlulelana
ibe ingahluka nanga
bume emampondomiseni ngelo
menyo kukuleka ungahleki
tampa bay buccaneers
kubonisa amazwi ngqo
lokuthi akayingeni konke
kunceda amakhaya ukwakha
niyathanda ukwenza abantu
malunga nalo mbandela
ngokungathi oko wavuma
ukutya okuthile bakucekise
umfana baye bee
tyambo ude umthi
iincwadi ozithumela ebiblecor
yenkandla
kwa kobuzwa le
ukuze kuthi phithi
iphakathi kule tyeya
ithi iyawisa yathi
siganeko siyinxalenye yehlabathi
besaziwa nangokuhlasela behamba
ukuhambelana nezikhokelo zeendlela
bokucwebezela kobuhle bezacholo
ungahlala emthandazweni ungazixheli
unendawo evuzayo kwimibhobho
manqanam amiselweyo okusonjululwa
zoqoqosho ukukhula ukuhla
angagxininisa kumphakamo womlinganiselo
ndizilolonge ndilale kangakanani
azenzayo uyise womntwana
amagalelo exeshana elifutshane
singcono kunesifudumezi esineentsimbi
ndinganqwali ndingavumi ukulungenela
bokukhubazeka obuvela kugqirha
continental united states
waziwayo ngokuphumelela ulandulo
ekungenisweni kwemiqulu efunekayo
xum endlwini kuphulwa
ehlawulwa ngumqeshi nomlinganiselo
nokuhlupheka ukulimala okusigxina
pheze kwezihlangu zikagatyeni
kwiziqu zeenjini kwiimortyisi
kumangalelo nakumanyelo lwenqawule
q ndingayirhoxisa ipolisi
abathembisayo bangaphandle lomsindleko
wokosulelwa zizifo bafe
ukurhoxa kwisikimu sezonyango
ngokwequmrhu elithunywe sisizwe
ncwadana ingumqulu osisikhokelo
ebeyibhala uncede ungandiphoxi
kumhla wokukhutshwa kwesatifiketi
uwajonge njengesidingo kunento
amaninzi okuphuhlisa ubuchule
achaze nosuku lokuchotshelwa
akuba efile anqumle
awohlulwanga kumngxuma wempumlo
ziingxelo ezibetha bethanayo
ezisekelwe kumava ziyakhuthazwa
olungaphambili ukushiya ukuthula
